      UNION MON ETAIRE OUEST AFRICAINE




     CONSEIL REGIONAL DE L'EPARGNE PUBLIQUE
                 ET DES MARCHES FINANCIERS



                         INSTRUCTION N° 0 6 /-2020/CREPMF

         RELATIVE AUX CONDITIONS DE TRAITEMENT DES DOSSIERS
             DE DEMANDE D'AGREMENT OU D'APPROBATION




       Le Conseil Régional de l'Epargne Publique et des Marchés financiers

    Vu la Convention du 3 juillet 1996 portant création du Conseil Régional de
       l'Épargne Publique et des Marchés Financiers (ci-après `Conseil Régional' ou
       CREPMF) et son Annexe portant composition, organisation, fonctionnement et
       attributions du Conseil Régional de l'Épargne Publique et des Marchés
       Financiers ;

Vu     le Règlement Général n°001/97 du 28 novembre 1997 relatif à l'organisation,
       au fonctionnement et au contrôle du marché financier régional notamment en
       ses articles 23 à 102 ;

 Vu    la Décision n° CM /DAC/04/04/2017 du 14 avril 2017 du Conseil des Ministres
       de l'UMOA portant nomination du Président du Conseil Régional ;

 Vu    la Décision n° CM /01/04/2020 du 30 avril 2020 du Conseil des Ministres de
       l'UMOA portant prorogation du mandat du Président du Conseil Régional de
       l'Epargne Publique et des Marchés Financiers ;

 Vu    les délibérations du Conseil Régional en sa 41 e session extraordinaire du
       17 septembre 2020 ;


Considérant Les principes de l'OICV relatifs au Régulateur, aux Organismes de
Placement Collectifs et aux Intermédiaires de marché.



                                           ARRETE


e
? Avenue Joseph ANOMA
   01 B.P. 1878 Abidjan 01/Côte d'Ivoire
                                                        TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
                                                                       Fax: (225) 20 33 23 04
                                                              Email: presidence®crepmf.ors
   Site web : http://www.crePmf.orr;
                                             fi-11°
TITRE 1 : DISPOSITIONS GENERALES

Article 1        Objet

La présente Instruction fixe, conformément au principe 29 de l'OICV et aux
dispositions réglementaires en vigueur sur le marché financier régional de l'UMOA,
les règles en matière de processus d'agrément et d'approbation des acteurs du
marché financier régional.



Article 2    Champ d'application
La présente Instruction s'applique aux personnes physiques et morales, à l'exception
des Structures Centrales du marché, postulant à la qualité de l'un des acteurs
ci-après :
      •     Société de Gestion et d'Intermédiation (SGI),
      •     Société de Gestion de Patrimoine (SGP),
       •    Organisme de Placement Collectif (OPC),
       •    Société de Gestion d'OPC,
       •     Banque Teneur de Compte Conservateur (BTCC),
       •     Apporteur d'Affaires,
       •     Garant,
       •     Agence de Notation,
       •     Listing Sponsor,
       •     toute autre entité devant être agréée ou approuvée par le Conseil Régional.


 Article 3        Etapes de la procédure d'agrément ou d'approbation

 Les dossiers d'agrément ou d'approbation sont examinés suivant les quatre (4) étapes
 ci-après :

           le dépôt du dossier ;
           l'analyse de conformité ;
           l'instruction du dossier ;
           la décision du Conseil Régional.

 La clôture d'un dossier peut se faire à chacune des trois (3) étapes précédant la
 décision du Conseil Régional qui intervient dans un délai maximum de trois (3) mois,
 à compter de la date de dépôt du dossier.




                                                            TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
     Avenue Joseph ANOMA
                                                                           Fax: (225) 20 33 23 04
     01 B.P. 1878 Abidjan 01 /Côte d'Ivoire
                                                                  Email: presidence@crePmf.org
     Site web : http: / /www.crePmf.org
TITRE 2 : DEPOT DU DOSSIER D'AGREMENT OU D'APPROBATION
Article 4        Contenu d'un dossier
Le contenu du dossier de demande d'agrément ou d'approbation, pour chaque
catégorie d'acteur du marché financier régional, est précisé dans l'Instruction du
CREPMF qui lui est applicable.
En outre, une fiche de dépôt spécifique à chaque catégorie d'acteur, dont le modèle
est joint en annexe, doit être entièrement renseignée par les personnes habilitées
et transmise avec le dossier d'agrément.


Article 5        Réception du dossier
La recevabilité du dossier est subordonnée à la transmission au Secrétariat Général
du CREPMF, de tous les documents et informations listés dans les fiches de dépôt
évoquées ci-avant. L'examen de la recevabilité du dossier intervient dans un délai
de deux (2) jours ouvrés après réception par les services techniques.
Tout dossier incomplet est rejeté.


TITRE 3 : ANALYSE DE CONFORMITE

Article 6        Analyse de conformité
Après l'examen de la recevabilité du dossier d'agrément ou d'approbation, le
Secrétariat Général du CREPMF procède à son analyse de conformité règlementaire.
Cette étape consiste essentiellement à s'assurer que les documents et informations
reçus satisfont aux exigences légales et règlementaires.
 L'analyse de conformité ne peut connaître que deux (2) issues :
 - le dossier satisfait aux exigences légales et réglementaires et il est déclaré
     conforme ;
 - le dossier ne satisfait pas à ces exigences, il est déclaré non conforme.
Lorsque l'analyse de conformité réglementaire du dossier révèle des insuffisances,
te CREPMF sollicite du requérant, par voie électronique, par courrier postal ou par
télécopie, les informations ou documents complémentaires afin de pouvoir débuter
l'instruction du dossier.


Article 7        Délai de réalisation de l'analyse de conformité
Le Secrétariat Général du CREPMF dispose d'un délai maximum de dix (10) jours
ouvrés pour s'assurer que tous les documents et informations reçus satisfont aux
exigences légales et règlementaires.
A l'issue de ce délai et lorsque le dossier est conforme aux exigences légales et
règlementaires, le Secrétaire Général du CREPMF adresse au requérant un Avis de
conformité du dossier qui comporte la référence attribuée audit dossier.


   Avenue Joseph ANOMA                                    TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
   01 B.P. 1878 Abidjan 01 /Côte d'Ivoire                                Fax: (225) 20 33 23 04
   Site web : http://www.crepmf.org                             Email: presidence@crepmf.org



                                            Â1
                                             ,t
A défaut, une demande d'informations et/ou documents complémentaires est
adressée au requérant. Dans ce cas, l'Avis de conformité n'est adressé au requérant
qu'après réception de l'intégralité des documents et/ou informations demandés,
dans le délai requis à l'article 13 ci-dessous.


Article 8       Non-transmission            des       informations      et/ou           documents
                complémentaires
En cas de non-transmission des informations et/ou documents complémentaires
sollicités dans le délai maximum de vingt (20) jours ouvrés, à compter de la date
transmission de la correspondance du CREPMF, la demande est considérée comme
non consistante. Le dossier fait alors l'objet d'une clôture dûment notifiée par
correspondance, au requérant par le Secrétariat Général du Conseil Régional.
Toute nouvelle demande devra prendre en compte la correction des insuffisances
relevées.



TITRE 4 : INSTRUCTION DU DOSSIER D'AGREMENT OU D'APPROBATION
Article 9        Instruction du dossier
La phase d'instruction du dossier consiste :
       à effectuer toutes les analyses de risques du dossier, en vue de l'élaboration
       des fiches idoines ;
       à élaborer la note de présentation et constituer le fond du dossier, en vue de
       son inscription à une session du Conseil Régional.


Article 10 Délai d'instruction du dossier
Le délai maximal d'instruction du dossier est de vingt (20) jours ouvrés, à compter
de la fin de la phase précédente, matérialisée par l'avis de conformité.
Le délai de vingt (20) jours susvisés est suspendu en cas de demande de documents
et/ou d'informations complémentaires prévue à l'article 12 ci-dessus.
Dès réception de l'intégralité des documents et/ou informations demandés, le
CREPMF en accuse réception. Cet accusé de réception mentionne la nouvelle date
d'expiration du délai d'instruction du dossier.


 Article 11 Entretien avec les requérants
 En vue d'une meilleure compréhension du dossier qui lui est soumis, le Secrétariat
 Général peut à cette étape, recourir à des entretiens avec les requérants. Ces
 entretiens peuvent se faire en présentiel au siège du Conseil Régional ou à distance
 par tout moyen de communication.
 Ces entretiens sont facultatifs avec les Sociétés de Gestion gérant des Organismes
 de Placement Collectif (OPC) déjà agréés.
                                                  4    e                                       6U4
                                                                 TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
    Avenue Joseph ANOMA
                                                                                Fax: (225) 20 33 23 04
    01 B.P. 1878 Abidjan 01/Côte d'Ivoire
                                                                       Email: presidence@crepmf.org
    Site web : http: / /www.crepmf.org
Article 12 Demande d'informations et/ou de documents complémentaires
Le Secrétariat Général du CREPMF peut requérir des requérants tout document et/ou
toute autre information permettant de s'assurer de la capacité du requérant à
exercer pleinement les activités pour lesquelles il sollicite l'agrément ou
l'approbation.
Par ailleurs, la demande d'informations et/ou de documents peut provenir des
Structure Centrales dans le cadre de leur avis technique à émettre lors des demandes
d'agrément en qualité de Société de Gestion et d'Intermédiation (SGI) ou de Banque
Teneur de Compte Conservateur (BTCC). Il en est de même de la demande
d'informations auprès d'autres Structures.
Dans ces cas, le délai d'instruction est suspendu et ne recommence à courir qu'à
partir de la réception par te CREPMF des compléments d'informations et/ou
documents réclamés.


Article 13 Non-transmission des informations et/ou documents complémentaires
En cas de non-transmission par le requérant des informations et/ou documents
complémentaires sollicités par le CREPMF dans un délai maximum de vingt (20) jours
ouvrés, la demande est clôturée. Cette clôture est dûment motivée et notifiée au
requérant.
Toute nouvelle demande devra prendre en compte la correction des insuffisances
relevées.


TITRE 5 : DECISION DU CONSEIL REGIONAL ET DISPOSITIONS FINALES
Article 14 Délai de prise de décision
Le Conseil Régional dispose d'un délai maximum de trois (3) mois à compter du dépôt
de la demande pour se prononcer sur la demande d'agrément et rendre sa décision.


Article 15 Nature et notification de la décision du Conseil Régional
La présentation aux instances décisionnelles du CREPMF d'un dossier de demande
d'agrément ou d'approbation ayant fait l'objet d'une instruction, conduit à l'une
des décisions ci-après :
      soit un agrément ou une approbation. Dans ce cas, un courrier de
      notification, auquel est jointe la décision signée du Président du Conseil
      Régional, est adressé au requérant ;
      soit un ajournement pour compléments d'informations. Cet ajournement
      est notifié au requérant qui dispose d'un délai de deux (02) mois à compter
      de la date de la transmission de la notification, pour fournir les compléments
      d'informations demandés, en vue de l'approfondissement de l'instruction et
       d'une prochaine présentation du dossier aux instances décisionnelles du
       CREPMF ;
                                            5
                                                         TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
    Avenue Joseph ANOMA
                                                                        Fax: (225) 20 33 23 04
    01 B.P. 1878 Abidjan 01/Côte d'Ivoire
                                                               Email: presidence@crepmf.org
    Site web : http://www.crepmf.org
   - soit un rejet d'agrément ou un refus d'approbation. S'agissant de cette
      décision, le CREPMF adresse au requérant un courrier de notification
      mentionnant les raisons du rejet ou du refus.


Article 16 Clôture du dossier auprès du Conseil Régional
Tout dossier ayant fait l'objet d'une décision de rejet du CREPMF est
automatiquement clôturé auprès du CREPMF.
De même, la non-transmission, dans le délai indiqué à l'article 14 ci-dessus, des
compléments d'informations demandés à l'issue d'une décision d'ajournement du
CREPMF entraine automatiquement la clôture du dossier auprès du CREPMF.
Un dossier rejeté deux (2) fois de suite ne peut faire l'objet de nouvelle présentation
au CREPMF qu'à l'expiration d'un délai d'un an qui court à compter de la date de la
deuxième décision de rejet.


Article 17 Publication et date d'entrée en vigueur
La présente Instruction, qui sera publiée partout où besoin sera, abroge toutes
dispositions antérieures et contraires.
Elle entre en vigueur à compter du 1er janvier 2021.




                                                Fait à Abidjan, le    1 0 DEC. 2020
                                                   Pour le Conseil Régional,
                                                       Le Président




                                                       Mamadou NDIA




                                            6
                                                          TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
    Avenue Joseph ANOMA
                                                                         Fax: (225) 20 33 23 04
    01 B.P. 1878 Abidjan 01/Côte d'Ivoire
                                                                Email: presidence®crepmf.orq
    Site web : http://www.crepmf.org
  FORMULAIRE DE DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION EN
 QUALITÉ D'INTERVENANT SUR LE MARCHÉ FINANCIER RÉGIONAL' ET
         DE MODIFICATION DES CONDITIONS D'AGRÉMENT

 I. IDENTIFICATION DU RESPONSABLE ET DE LA PERSONNE CHARGÉE
     DU SUIVI DE LA DEMANDE

1.1 Personne responsable de la demande d'agrément2:

1.1.1 Identité et adresse

Veuillez fourri, i.c infnrmation[




1.1.2 Qualité du signataire

Veuillez préciser à quel titre cette personne signe le dossier :
   - Personne disposant du pouvoir d'engager valablement la société
            Actionnaire qui détient le contrôle
            Président du Conseil d'Administration
     -      Directeur Général ou Gérant
     -      Autres (À préciser)




  ' Hors Organismes de Placement Collectif (OPC)
    Personne qui signe le dossier d'agrément et qui est responsable de la véracité des inform ions
 2
    communiquées dans le dossier d'agrément.
                                                                 TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
      Avenue Joseph ANOMA
                                                                                Fax: (225) 20 33 23 04
         01 B.P. 1878 Abidjan 01/Côte d'Ivoire
                                                                       Email: presidence@crepmf.ors
         Site web : http://www.crePmf.org
1.2 Personne chargée du suivi du dossier d'agrément3:

Veuillez fournir les informations suivantes :
    Nom et prénoms

    Fonction                       •
                                       -J
    N de téléphone fixe

    N' de téléphone mobile

    N' de fax

 , Adresse postale

    Adresse e-mail

    Signature


1.3 Déclaration et consentement

1.3.1 Déclaration de la personne autorisée

      Je déclare ce qui suit :
         •      Je dispose du pouvoir de remplir cette demande au nom de l'entité ;

         •      Tous les renseignements fournis dans ce formulaire de demande (y compris toutes
                pièces jointes) sont exacts et complets ;
         •      Si, à tout moment après cette déclaration, je prends connaissance d'un
                changement important dans les renseignements fournis (y compris les pièces
                jointes) qui pourrait affecter sensiblement l'évaluation de cette demande, je
                m'engage à en informer le CREPMF, par écrit et dans tes plus brefs délais.


                                                                       Signature



1.3.2 Reconnaissance du pouvoir d'investigation du CREPMF

      Je reconnais qu'il peut s'avérer nécessaire pour le CREPMF d'obtenir des
      renseignements auprès d'autres autorités de régulation ou personnes (que ce soit dans
      la zone UEMOA ou ailleurs) en vue d'examiner et évaluer cette demande avec précision.
      En conséquence, je reconnais que le CREPMF peut obtenir, auprès de tierces parties,
      tous les renseignements nécessaires qu'il estime utiles aux fins de l'examen et
      l'évaluation de la demande.
                                                             Signature




3       Personne pouvant être contactée par les services du CREPMF pour toute question ou information
        concernant le dossier d'agrément.                    .„1)
                                                                                                    2


                                 v13
1.3.3 Lutte contre le blanchiment de capitaux et principes déontologiques

    Je déclare qu'en remplissant ce formulaire de demande, (préciser l'entité) s'engage à :

        •    respecter la Loi Uniforme relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux
             et le financement du terrorisme ;

        •    respecter les principes déontologiques du marché financier régional.
                                                                     Signature


             ›   Joindre une lettre de demande signée par le requérant et adressée au
                 Secrétaire Général du CREPMF.
             D Joindre un engagement du représentant légal de la société à respecter
               les dispositions légales et réglementaires en vigueur régissant l'activité
               pour laquelle la demande d'agrément est faite

 II. NATURE DE LA DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION


 2.1 Nature de la demande
Veuillez indiquer la nature de la demande
    -   Agrément ou approbation

    -   Approbation de la modification des conditions initiales d'agrément


  2.2 Agrément ou approbation souhaité
  L'entreprise souhaite obtenir un agrément ou une approbation en qualité de (cocher la case
  correspondant) :
   Bourse
   Dépositaire Central
   Banque de Règlement
   Société de Gestion et d'Intermédiation
   Société de Gestion de Patrimoine
   Société de Gestion d'OPCVM
   Société de Gestion de FCTC
    Banque Teneur de Comptes / Conservateur
    Apporteur d'Affaires
    Agence de notation
    Garant
    Succursale
    Autres (À préciser)




                            oie                                                                3
2.3 Activités envisagées

Veuillez cocher les différentes activités que la société exercera.


 Activités de                          Négociation de valeurs mobilières
                              NVM
 monopole des SGI


                            TCT         Tenue de Compte de Titres

                             PVM        Placement de Valeurs Mobilières

                            RTO         Réception et Transmission d'Ordres

                            GSM         Gestion sous mandat

                            CIB         Conseil en Investissement Boursier

Autres Activités             CGP        Conseil en Gestion du Patrimoine

                             DEM        Démarchage Financier

                             OPCVM      Gestion d'OPCVM

                             FCTC       Gestion de FCTC

                             NFI        Notation financière

                             GOF        Garantie des opérations financières




 2.4 Modifications des conditions d'agrément

 En cas de modification des conditions initiales d'agrément, préciser les raisons, en cochant la case
 correspondante :


 Modification/extension de l'objet social

 Changement de contrôle

 Modification de l'actionnariat sans changement de contrôle                        EI
 Changement de logiciel technique

 Autre (préciser)




                                                                                                        4
III. PRÉSENTATION DE LA SOCIÉTÉ

3.1 Identification de la société

  Dénomination sociale


 Siège social :                                                         E-mail :
                           Tel :

  Siège administratif :

  Date d'immatriculation au RCCM :




3.2 Forme juridique

  Veuillez cocher la forme juridique correspondante :

        Société Anonyme (SA) avec Conseil d'Administration 4
        Société à Responsabilité Limitée (SARL)
        Société en Nom Collectif (SNC)
        Société en Commandite Simple (SCS)
        Société par Actions Simplifiées (SAS)
        Autre (préciser)




      > Joindre le dossier juridique de constitution :

       o    Déclaration de souscription et de versement du capital social

        o   Immatriculation au Registre de commerce

        o   PV de ('Assemblée générale constitutive

        o   Statuts (actualisés éventuellement)




   Aux termes de l'article 1er de l'Instruction 40/2009, seule cette forme de société anonyme est
  4
  admise sur le marché financier régional de l'UMOA

                                                                           ae-
    3.3 Actionnariat et appartenance à un groupe

    3.3.1 Capital social

           Montant du capital social (en FCFA)
           Valeur nominale unitaire
           Nombre d'actions
           Montant libéré (en FCFA)

    3.3.2 Identité des actionnaires

    Répartition (compléter le tableau ci-dessous) :

                                                                       Montant du Capital             % des
     Nom ou raison sociale                                                                   % du
              de           ;`Nationalité                    Adresse                         capital   droits
                                           Fonction ou                Apport en   Apport en
        l'actionnaire                       activité                                                   de
                                                                       Nature     Numéraire détenu
                                                                                                      vote




        D Joindre pour chaque actionnaire détenant au moins 10 % du capital :
             o     Personne physique : copie de la pièce d'identité, casier judiciaire datant
                   de moins de trois mois, présentation de ses activités et/ou CV
             o     Personne morale : copie RC et des statuts, en plus d'une note présentant
                   les activités de l'actionnaire, les indicateurs financiers, etc.

    3.3.3 Situations financières des actionnaires personnes morales

    Pour chaque actionnaire détenant au moins 10%, veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                     Libellé                          N-3                N-2                  N-1
     otal bilan
    Ca bibi versé
    Ca iitaux tbro•res
    Ressources stables
    Em , lois stables
    Produits d'exiloitation
    Chapes d'exploitation
    Résultat financier
    Résultat net

        D Joindre pour chaque actionnaire détenant au moins 10 % du capital :
             o     les états financiers des trois derniers exercices
             o     le dernier rapport de contrôle de l'Autorité de tutelle, le cas échéant'



    5 Si la société est une Banque, un Établissement Financier, une Compagnie d'assurances, une caisse


e   de prévoyance sociale ou une entité soumise à La supervision d'un autre régulateur de marché
    financier
                                                 %-49
                                                                                                        6
  3.3.4 Appartenance à un groupe

      Veuillez compléter le tableau ci-dessous en citant toutes les sociétés du groupe y
      compris la maison-mère.
                                                                          % d'intérêt du       (/),', de contrôle du
         Raison sociale       Secteur d'activité     Capital social
                                                                             groupe                  groupe




      ➢ Joindre les éléments suivants :
           o États financiers consolidés, le cas échéant
           o Descriptif des activités du groupe
           o Les conventions signées avec les autres sociétés du groupe

  3.4 Dirigeants, membres du Conseil d'Administration, Conseil de surveillance de la société
      postulante


  3.4.1 Dirigeants

      Veuillez compléter le tableau ci - dessous :

                                                                          Date de
         Nom et prénoms          Qualité       Autres fonctions                             Durée du mandât
                                                                         nomination




      Pour chaque dirigeant, veuillez compléter les tableaux ci - dessous :


          Expériences professionnelles (en commençant par le poste plus récent)

        Nom et prénoms

                                             Société/organisme                         Date
             Poste                                                                                     Date fin
                                  Dénomination            Boite Postale et tel.       début




          Formations (en commençant par le diplôme le plus récent)

        Nom et prénoms

                                Domaine de            Date                Établissement de formation
            Diplôme
                                 formation         d'obtention        Dénomination         Boite Postale et tel.




fi9
                                                                                                              7
        Honorabilité


   Casier judiciaire datant de moins de 3 mois
                              Date de i     Lieu de                                       Date de
          Numéro                                               Condamnations
                             délivrance    délivrance                                  Condamnations




    D Joindre pour chaque dirigeant :
          o   Un CV détaillé, faisant ressortir l'expérience professionnelle
          o   Copie de la pièce d'identité
          o   Un extrait du casier judiciaire datant de moins de 3 mois
          o   Copie de l'acte de nomination (PV du Conseil d'Administration, etc.)


3.4.2 Membres du Conseil d'Administration(CA)

   Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                                             Entités dans
                                           om et prénom                   ;Autres fonctions
Nom et prénoms ou raison .    Date de                       Fonction au                      lesquelles il
                                           u représentant                  xercées dans la
        sociale              nomination'                    sein du CA                     exerce d'autres
                                            permanen                          société
                                                                                               fwctions




     D Joindre pour chaque membre du Conseil d'Administration :
          o Une copie de la pièce d'identité
          o Un CV détaillé, faisant ressortir l'expérience professionnelle
          o Un extrait du casier judiciaire (ou équivalent) datant de moins de 3 mois
          o Actes de nomination (PV de l'assemblée Générale, PV du CA, lettres de
            désignation en qualité de représentant permanent, etc.)
          o Extrait du RCCM modificatif




                                                                                                 8
3.5 Situation financière

  S'il s'agit d'une société existante, veuillez compléter les tableaux ci -
                                                                              dessous :

                  Libellé                   N-3                  N-2                      Ni
                                                                                           -

   Total bilan
   Capital versé
   Capitaux propres
   Ressources stables
   Emplois stables
   Produits d'exploitation
   Charges d'exploitation
   Résultat financier
   Résultat net




    D Joindre les comptes annuels des trois dernières années, assortis des rapports
      du Commissaire aux Comptes (le cas échéant)

    D Si les derniers comptes annuels remontent à plus de sept mois, joindre une
      situation comptable ne remontant pas à plus de trois mois et indiquant de
      manière détaillée ('état des actifs et passifs de la société, ses résultats pour
      l'exercice en cours ainsi que ses droits et engagements hors bilan

    > Dernier rapport de contrôle de l'Autorité de tutelle, le cas échéant'.




  Si la société est une Banque, un Établissement Financier, une Compagnie d'assurances, une caisse
 de prévoyance sociale ou une entité soumise à la supervision d'un autre régulateur de marché
 financier
                                                                                  cive         9
IV. DESCRIPTION DES MOYENS HUMAINS ET TECHNIQUES DE LA
    SOCIÉTÉ
4.1 Moyens Humains

4.1.1 Organigramme

  Veuillez indiquer les organes composant l'organigramme de la société :

     Départements
     Directions
     Sous-directions

     Divisions
     Services
     Cellules
     Autres (à préciser)


   Pour chaque organe supérieur rattaché directement aux Dirigeants (Gérant, DG, PCA,
   etc.), veuillez compléter le tableau ci-dessous :


                Dénomination
    Nom et prénoms du responsable
                                                       Effectif des personnes      Niveau de
         Organe inférieur               Fonction                 clés           formation requis




    ➢ Joindre :
         o l'organigramme détaillé ;
         o un descriptif des postes (intitulé, attributions et tâches et niveau de
           formation et d'expérience requis).


 4.1.2 Personnel envisagé

 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                              Nombre             Niveau minimum de formation
    Catégorie
    Personnel cadre
    Personnel de maîtrise
     Personnel d'exécution

    > Joindre :
        o La liste du personnel précisant les noms et prénoms, les dates
           d'embauche et les fonctions ;
        o Le chronogramme de recrutement du personnel, le cas échéant.


                                                                                                   10
4.1.3 Personnes assumant des fonctions réglementaires'

Pour chaque personne assumant une fonction réglementaire, veuillez compléter le tableau ci-
 essous :

 Nom :                                               Prénoms :

 Date de naissance :                                 Lieu :

 Nationalité :
 Fonction :


 Casier judiciaire
                                            Lieu de                                        Date de
                             Date de                           Condamnations
 Numéro                                    délivrance                                   Condamnations
                            délivrance




 Qualifications
     .. ..                                                 Date                  Établissement
 Diplômes                  Domaine de formation         d'obtention




  Expérience professionnelle (en commençant par le poste plus récent)
                                             . _._                                               Date fin
                                                   Société/organisme             Date début
  Poste
   ___.....




     > Joindre pour chaque personne assumant une fonction réglementaire :

            o Un CV détaillé, faisant ressortir l'expérience professionnelle ;
            o Un extrait du casier judiciaire datant de moins de 3 mois.




  ' À l'exception du Contrôleur Interne ou du Responsable du Contrôle Interne désigné

                                                                                cke
        4.2 Moyens techniques

        4.2.1 Architecture globale des systèmes

        Décrire l'architecture globale des systèmes (incluant la sous-traitance) d'informations, en fournissant
        le schéma des flux d'informations et l'indication des logiciels utilisés (internes ou externes) :




              ➢ Joindre un descriptif détaillé de l'architecture globale des systèmes
                d'informations


        4.2.2 Matériel

        Veuillez compléter le tableau ci-dessous :


             Nature (informatique, réseau,         Nombre               Caractéristiques           Affectation
             etc.)




              ➢ Joindre :
                 o un descriptif détaillé du matériel mis en place ou envisagé ;
                 o le chronogramme de mise en place du matériel envisagé, le cas échéant.


         4.2.3 Architecture applicative
         Décrire l'architecture applicative8, tout en précisant les fonctionnalités de chaque bloc applicatif
         (description détaillée, y compris les contrôles prévus) ainsi que leurs modalités de communication
         (interface) :




         8
             L'ensemble des logiciels, progiciels et la plateforme web utilisée, le cas échéant
                                                                                                                 12
.1111
4.2.4 Logiciels techniques

Pour chaque logiciel technique, veuillez compléter le tableau ci-dessous :

 Dénomination

 Fonction principale

 Version

 Éditeur

 Environnement de développement

 Prestataire assurant la maintenance



 Fonctionnalités                    escription




    ➢ Joindre pour chaque logiciel technique :
           o   les références de l'éditeur ;
           o   le manuel d'exploitation ;
           o   le contrat ou le projet de contrat d'acquisition ;
           o   le contrat ou le projet de contrat de maintenance ;
           o   le chronogramme de déploiement, le cas échéant.



4.2.5 Système de sauvegarde des données

Décrire les moyens de secours mis en place (redondance, back-up,...) :




Décrire les modalités de classement et de conservation des informations (périodicité, forme, lieu,
durée) :




                                                                               Ge
4.2.6 Système de sécurité

Décrire les procédures et outils de sécurité informatique (accès aux données et aux systèmes, sécurité
des réseaux, pistes d'audit, etc.) :




Décrire les moyens humains et les dispositifs mis en place pour assurer la sécurité et la surveillance
des risques :




Décrire les moyens de sécurité physiques mis en place pour la protection des locaux et du matériel :




4.3 Plan de continuité d'activités

Décrire les moyens techniques et organisationnels envisagés afin de prévenir, de détecter les
vulnérabilités et d'en garantir la continuité des activités :




Décrire les activités susceptibles d'être déployées en cas de sinistre :




    > Joindre un Plan de continuité d'activités



                                                                                        e?'         14
     V. SYSTÈME DE CONTRÔLE

     5.1 Contrôle Interne et Conformité

     5.1.1 Auditeur Interne ou Responsable du Contrôle Interne et de la Conformité

     Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

      Nom :                                                     Prénoms :

      Date de naissance :                                       Lieu :

      Nationalité :
      Rattachement hiérarchique direct :

      Organe de désignation' :

      Rattachement fonctionnel :


      Casier judiciaire
                                                   Lieu de                                        Date de
                                    Date de                              Condamnations
      Numéro                                      délivrance                                   Condamnations
                                   délivrance




      Qualifications
                                                                   Date                   Établissement
       Diplômes                     Domaine de formation        d'obtention




       Expérience professionnelle (en commençant par le poste plus récent)
                                                  Société/organisme                      Date début      Date fin
       Poste




          D Joindre :
                o un CV détaillé de ('Auditeur ou du Responsable du Contrôle Interne,
                   faisant ressortir l'expérience professionnelle ;
                o un  extrait du casier judiciaire de l'Auditeur ou du Responsable du
                   Contrôle Interne datant de moins de 3 mois ;
                o la  décision de nomination de l'Auditeur ou du Responsable du
                   Contrôleur Interne.




      9 Organe (DG,
                       PCA, etc.) chargé de la désignation de l'Auditeur ou du Responsable du Contrôle
A.
       Interne
                                                                                                             15
5.1.2 Moyens de contrôle
Décrire l'organisation et les moyens mis en oeuvre pour assurer un contrôle interne efficace (contrôles
permanents et ponctuels).




Décrire les moyens spécifiques mis en oeuvre pour respecter les dispositions légales et réglementaires,
notamment :
    • les dispositions déontologiques relatives aux opérations personnelles des collaborateurs ;
    • les mesures adoptées par l'entreprise en vue d'éviter les conflits d'intérêts.




Décrire le dispositif visant à promouvoir le développement durable et prévenir le blanchiment des
capitaux.




     D Joindre :
         o un manuel des procédures administratives, opérationnelles, comptables
            et de contrôle comprenant au minimum :
                  •    une description de l'organisation et attributions des structures ;

                  •    une description des procédures internes ;
                   •   les procédures d'identification des clients ;
                   •   une description du circuit des ordres, des titres et des fonds ;

                   •   les procédures d'ouverture de comptes clientèle ;

                   •   la comptabilisation des opérations ;
                • les procédures de contrôle interne ;
           o un manuel de procédure de lutte contre le blanchiment et le financement
             du terrorisme ;
           o un code de déontologie applicable au personnel et aux dirigeants ;
           o un règlement intérieur, le cas échéant.




                                                                                    G‘\W                  16
5.1.3 Mode opératoire des contrôles

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

 Périmètre de contrôle             Fréquence                           Description du mode
                                                                       opératoire




5.2 Comités internes

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                            Comités existants
                                                         Composition                    Rôle
 Comités
                             Oui         Non

 Comité des risques
 Comité d'Audit
 Comité
 d'investissement
 Autres Comités (à
 préciser)


    ➢ Pour chaque comité, joindre la charte ou les règles de fonctionnement.



 5.3 Commissaire aux Comptes

 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                              Adresse            Date             de Durée     du
  Nom et prénom ou Qualité
                       (titulaire au          N` Tel/Fax/Email   nomination           mandat
  dénomination sociale
                       suppléant)




     > Pour chaque Commissaire aux Comptes, joindre :
           o la lettre d'acceptation ;
           o la décision ou le PV de l'instance le nommant ;
           o une plaquette de présentation.
VI. STRATÉGIE ET PROJECTIONS FINANCIÈRES DE LA SOCIÉTÉ

6.1   Veuillez préciser, par type d'activité envisagée, à quelle sorte de clientèle l'entreprise
      s'adressera (investisseurs institutionnels, particuliers, certains groupes cibles) en donnant une
      indication en % de la part prévue de chaque type de clientèle dans le chiffre d'affaires total.

      Type d'activité                          Clientèle                                   0




6.2   Veuillez préciser sur quelle base l'entreprise se fera rémunérer par sa clientèle. Si l'entreprise
      a déjà établi des tarifs, veuillez les joindre en annexe au dossier d'agrément.




6.3    Si l'entreprise envisage de percevoir, dans le cadre de ses activités, directement ou
       indirectement, des ristournes ou d'autres avantages, de quelque nature que ce soit, de la part
       de tiers, veuillez préciser pour quelles activités ceci serait possible ainsi que toute information
       sur la politique de la société en la matière et quelles informations seront communiquées à ses
       clients.




6.4    Veuillez, sur la base des prévisions actuelles établies pour la première année d'activité,
       indiquer le nombre de clients qui, pris séparément, seront à l'origine d'une partie déterminée
       du chiffre d'affaires.

       Part du client dans le chiffre d'affaires      Nombre de clients
       0-5 %

       5.25 %




                                                    (e.                                                 18
6.5    Veuillez cocher, dans le tableau ci-dessous, les différentes activités (services d'investissement
       et service auxiliaire classés de A à H) que la société exercera.

       A=       Réception et transmission d' ordresl°
       B=       Exécution d'ordres
       C=       Tenue de compte-titres
       D=       Gestion de portefeuilles
       E=       Placement d'émissions
       F=       Conseil en placements
       G=       Opérations pour compte propre
       H=       Autres (à préciser)


6.6    Veuillez préciser, dans la colonne "Total %", l'importance escomptée de ces différentes
       activités dans le programme des activités que la société exercera au cours de la première
       année.

                                                                                                     Total %
  -- _
  Actions

  Obligations
  OPC
  Autres. Si oui, lesquels ?



6.7    Si la gestion de portefeuilles fait partie de la demande d'agrément, veuillez donner ci-après
       une prévision du nombre de contrats et du montant total (en FCFA) des patrimoines que la
       société pense avoir en gestion discrétionnaire à la fin des trois premiers exercices. Il convient
       ici d'opérer une distinction entre la clientèle professionnelle et la clientèle privée.

                                                   PROFESSIONNELS                       OPC
                        PARTICULIERS
                  CONTRATS MONTANT CONTRATS MONTANT ,1 CONTRATS                            MONTANT


       2
       3


 6.8    Si le conseil en placements fait partie de la demande d'agrément, veuillez donner ci-après une
        prévision du nombre de contrats et du montant total (en FCFA) des patrimoines que la société
        pense avoir en conseil en placements à la fin des trois premiers exercices. Il convient ici
        d'opérer une distinction entre la clientèle professionnelle et la clientèle privée.

                                       PROFESSIONNELS          OPC
                     PARTICULIERS
        ANNEE     CONTRATS MONTANT ; CONTRATS MONTANT CONTRATS   MONTANT


        2
        3




 10 Uniquement si l'entreprise n'en assure pas l'exécution
                                                                                                           19
6.9     Si l'entreprise entend, au cours des trois premières années de son agrément, établir hors de
        l'UEMOA soit une filiale (F), soit une succursale (S), ou si elle envisage d'y fournir librement
        des services d'investissement (L) sans y être établie, veuillez donner une prévision du volume
        de ces activités par rapport au chiffre d'affaires total de l'entreprise (ou du groupe s'il s'agit
        d'une filiale) à ta fin du troisième exercice suivant le début des activités à l'étranger.

                                                              Date du début




6.10 Projections financières


      6.10.1 Paramètres ou hypothèses
      Veuillez préciser les paramètres ou hypothèses utilisés pour établir le plan financier ainsi que
      toute autre information utile à leur analyse.




                                                                                      ae- 20



                                          ÎÂ1
   6.10.2 Bilan prévisionnel (en FCFA)
Veuillez compléter le tableau d-dessous :


 Total bilan
 Trésorerie-Actif
 Titres de transaction
 Titres de placement (titres propres)
 Compte de négociation et de règlements sur opérations sur
 titres
 Moins (-) provisions pour dépréciation
 Opérations sur Titres de placement
 Clients, espèces
 Clients, créances rattachées
 Clients, valeurs non imputées
 Clients, comptes rattachés
 Comptes de la clientèle sur opérations sur titres
 Fournisseurs débiteurs
 Clients, prestations de services
 État et collectivités publiques
 Autres débiteurs divers
 Débiteurs divers
  Immobilisations financières
  Dépôts et cautionnements
  Charges immobilisées
  Immobilisations incorporelles
  Immobilisations corporelles
  Avances et acomptes versés sur immobilisations
  Moins (-) Amortissements et Provisions pour dépréciation
  Valeurs immobilisées nettes
  Trésorerie -Passif
  Clients créditeurs
  Fournisseurs et comptes rattachés
  État et collectivités publiques
  Autres créditeurs divers
  Associé - Groupe
  Créditeurs divers
  Provisions
  Comptes bloqués d'actionnaires
  Primes liées au capital
  Réserves
  Emprunts
  Capital et dotations
  Report à nouveau
  Résultat net de l'exercice
  Ressources durables




                                                             Ce   21
        6.10.3 Compte de résultat prévisionnel (en FCFA)
   Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                               .N   N+1   N+2   N+3   N+4
       Libellés
       Droits d'affiliation DC/BR et BRVM
       Charges de transfert
       Charges de gestion de comptes
       Charges de règlement/livraison
       Charges réglementaires
       Autres charges sur opérations sur titres
       Charges sur opérations sur titres
       Achat
       Transport
       Services extérieurs
       Autres services extérieurs
       Autres charges externes et charges d'exploitation
       Charges externes et charges d'exploitation
       Commissions et courtages sur achats
       Commissions et courtages sur ventes
       Autres rémunérations d'intermédiaires
       Rémunérations d'intermédiaires, apporteurs d'affaires
       Impôts et taxes
       Impôts taxes et versements assimilés
       Appointements et salaires
       Autres rémunérations et indemnités
       Charges sociales
       Autres avantages en nature
       Charges de personnel
       Frais financiers et charges assimilées
       Frais financiers
       Dotation aux amortissements et provisions
       TOTAL CHARGES
       Commissions de courtage
       Commissions sur droits de garde
        Produits sur prestations de services financiers
        Produits sur opérations de contrepartie
        Autres produits
        Produits sur opérations sur titres
        Prestations taxables
        Prestations non taxables
        Produits de l'ingénierie financière
        Revenus financiers et produits assimilés
        Subventions d'exploitation et autres fonds reçus
        Autres produits
        Autres produits divers d'exploitation
        Produits sur immobilisations financières
        Reprise d'amortissement et provisions
        Autres produits
        TOTAL DES PRODUITS
        Résultat avant impôts
        RESULTAT DE L'EXERCICE




fil3
    6.10.4 Fonds propres nets prévisionnels
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                           (+/-) éléments                       N   N+1 ;,   N+2   N+3   N+4

 (+)        Le capital social

 (+)        Les réserves
 (+)        Les primes d'émission, de fusion et d'apport et
            autres primes
 (1- )      Les réserves de réévaluation

 (+)        Les comptes courants des actionnaires

 (+)        Le report à nouveau créditeur

 (-)        Le report à nouveau débiteur

 (+)        Le résultat de l'exercice créditeur

 (-)        Le résultat de l'exercice débiteur

 (-)        Le montant du capital souscrit non appelé ou non
            libéré
 (-)        Les immobilisations incorporelles nettes et les
            charges immobilisées

 (-)        Les prêts et avances à des filiales ou au
            personnel
 (-)        Les contributions aux fonds de garantie
 (+/-)      Le résultat de l'ensemble des opérations sur
            titres, non encore intégré au résultat de la
            période, déterminé quotidiennement
 (-)        Les titres de placement et de participation
            détenus dans le capital des autres intervenants
            agréés, nets des provisions pour déprécation
  (-)       Les titres de placement et de participation
            détenus dans le capital des sociétés actionnaires
            de l'intervenant agréé, nets des provisions pour
            dépréciation
                     Fonds propres nets


         ➢ joindre :
             o un plan d'affaires comprenant :
                     •     la politique commerciale ;
                     ■ les hypothèses utilisées pour les projections financières ;
                     ■ bilan, compte de résultats et fonds propres nets prospectifs
                       (établis sur la base du schéma des Règles Comptables Spécifiques)
                       pour les cinq premiers exercices suivant l'agrément éventuel ;

                      ■ un plan de financement ;
             o   la grille tarifaire envisagée.




                                                                                               23
    VII. ENGAGEMENTS ET GARANTIES

    7.1 Engagements
    Pour le postulant en qualité de SGI, veuillez joindre les engagements ci-après dument signés et
    indiquer dans le tableau s'ils sont fournis :
                                                                                         (fourni)/
     Référence        Libellés des engagements requis                                  N (non
     réglementaire e                                                                   fourni)
                     •   Engagement de la société postulante de soumettre à l'autorisation
                         préalable du Conseil Régional les modifications apportées en cours
                         d'existence à ses statuts lorsqu'elles sont relatives à :
     Article 33 du
                         -   une modification de la répartition du capital ;
     Règlement               un changement dans l'étendue ou la nature des garanties
                         -
     Général                 présentées par la SGI ou par ses actionnaires ;
                             une modification dans les méthodes et informations
                             comptables utilisées.
     Instruction
     n °4/97
                         •   Engagement de transmettre au Conseil Régional une copie du
     Article 2-h             Règlement Intérieur
                         •   Engagement écrit d'acquérir des titres du capital de la BRVM à
     Article 2-1             hauteur de 40 millions de FCFA et du DC/BR à hauteur de 20
                             millions de FCFA
                         •   Engagement écrit de la part de la société par lequel elle
                             s'oblige à connaître les attentes de ses clients, à leur fournir
     Article 2-m             une information claire, rapide et complète sur les opérations à
                             traiter ou traitées pour leur compte
     Article 2-m         •   Engagement d'adhérer au Fonds de garantie du marché
     Article 2-n         •   Engagement d'adhérer à l'Association Professionnelle des SGI


     Pour le postulant en qualité de garant, joindre une lettre certifiant la conformité au Cahier des
     Charges, conformément à l'Instruction n°38/2009.


     7.2 Garanties et cautions
     Veuillez renseigner te tableau ci-dessous :
                                                                                        Bénéficiaires
      Naturel'        Établissement garant




         > Joindre :
             o une Copie certifiée conforme des cautions et garanties établies
                conformément aux dispositions de la décision n°009/01/2000 portant
                détermination des garanties à présenter lors des agréments des
                intervenants commerciaux ;
             o  Une  copie de la police d'assurance responsabilité civile professionnelle,
                le cas échéant ;
             o Une copie de toute autre garantie jugée pertinente.




     " Garantie à première demande, caution bancaire, etc.
t
                                                                                                        24
VIII. RÉCAPITULATIF DES ÉLÉMENTS CONSTITUTIFS DU DOSSIER
  Veuillez cocher les colonnes "NA" et "Fourni" du tableau ci-dessous et indiquer la date de
  transmission au CREPMF
                                                                              NA12   Fourni Date Commentaires
Libellés

Demande signée par le requérant et adressée au Secrétaire
Général du CREPMF
Engagement du représentant légal de la société à respecter les
dispositions légales et réglementaires en vigueur régissant l'activité
pour laquelle la demande d'agrément est faite

Dossier juridique de constitution                                                                         _.«. .... ...   ...

        o       Déclaration de souscription et de versement du capital
                social

        o       Immatriculation au Registre de commerce

        o       PV de l'Assemblée générale constitutive

        o       Statuts
                                                la société
Pour chaque actionnaire Personne physique de
                moins 10 % du capital, copie de   la pièce
détenant au
d'identité et CV
Pour chaque actionnaire Personne morale détenant au moins 10
% du capital :

        o       Copie RC et des statuts, en plus d'une note présentant
                les activités de l'actionnaire,       les indicateurs
                financiers, etc.

        o       États financiers des trois (03) derniers exercices

        o       Dernier rapport de contrôleur de l'Autorité de tutelle,
                le cas échéant.13.
Lorsque la société appartient à Groupe :

        o       États financiers consolidés du Groupe

        0       Descriptif des activités du groupe

        o       Les conventions signées avec les autres sociétés du
                groupe

 Pour chaque dirigeant :
                 Un CV détaillé,      faisant   ressortir     l'expérience
        o
                 professionnelle

        o        Copie de la pièce d'identité

            o    Un extrait du casier judiciaire (ou équivalent) datant
                 de moins de trois (03) mois ;
                                                        (PV    du   Conseil
            o    Copie de l'acte de nomination
                 d'Administration, etc.)
 Pour chaaue membre du conseil d'administration :




   12
       Non applicable suivant les dispositions légales et réglementaires qui régissent la société postulante
    13
       Si la société est une Banque, un Établissement Financier, une Compagnie d'assurance ou une Caisse de
    prévoyance sociale
                                                                                                                 25
Libellés                                                                    NA12   Fourni       Date         Commentaires

            o    Une copie de la pièce d'identité
            o    Un CV détaillé,      faisant   ressortir   l'expérience
                 professionnelle                                                            .     ....   .        ..................._ _
            o    Un extrait du casier judiciaire (ou équivalent) datant
                 de moins de trois (03) mois
            o    Actes de nomination (PV de l'assemblée Général, PV
                 du CA, lettres de désignation en qualité de
                 représentant permanent, etc.)                                                                        _............._____. _ _
            o    Extrait du RCCM modificatif
Comptes annuels des trois dernières années de la société,
assortis des rapports du commissaire (le cas échéant14)
Si les derniers comptes annuels remontent à plus de six (06)
mois, joindre une situation comptable ne remontant pas à plus
de trois mois et indiquant de manière détaillée l'état des actifs
et passifs de la société, ses résultats pour l'exercice en cours
ainsi que ses droits et engagements hors bilan
Dernier rapport de contrôleur de l'Autorité de tutelle de la
société, le cas échéant15.
Organigramme détaillé
Un descriptif des postes (intitulé, attributions et tâches et
niveau de formation et d'expérience requis)
La liste du personnel précisant les noms et prénoms, les dates
d'embauche et les fonctions
Le chronogramme de recrutement du personnel, le cas échéant
Pour chaque personne assumant une fonction réglementaire

        o       Un   CV détaillé,     faisant   ressortir   l'expérience
                professionnelle
        o       Un extrait du casier judiciaire (ou équivalent) datant de
                moins de trois (03) mois

Descriptif détaillé          de l'architecture globale des systèmes
d'information
Descriptif détaillé du matériel mis en place ou envisagé
Le chronogramme de mise en place du matériel envisagé, le cas
échéant
 Pour chaque logiciel technique :
            o     Les références de l'éditeur

            o     Le manuel d'exploitation
            o     Le contrat ou le projet de contrat d'acquisition                                                                     ...

            o     Le contrat ou le projet de contrat de maintenance



   14
      Pour les sociétés non soumises à l'obligation de désigner un Commissaire aux Compte
   15
      Si la société est une Banque, un Établissement Financier, une Compagnie d'assurance ou une
   Caisse de prévoyance sociale
   16 À l'exception de l'AuditeurInterne ou Respo able du Contrôle Interne.


                                                                                                                    26
                             C
 Libellés                                                              Ne   Fourni   Date   Commentaires

       o    Le chronogramme de déploiement, le cas échéant

 Plan de continuité d'activités
   Pour le Contrôleur Interne ou Responsable :
....
         o Un CV détaillé, faisant ressorti r         l'expérience
            professionnelle

       o    Un extrait du casier judiciaire (ou équivalent) du
            Contrôleur Interne datant de moins de trois (03) mois                                   ...    ..._
       o    Décision de sa nomination

 Un manuel des procédures administratives, opérationnelles,
 comptables et de contrôle comprenant au minimum :

                  ■    Une description de l'organisation         et
                       attributions des structures

                  ■    Une description des procédures internes

                  ■    Les procédures d'identification des clients

                  ■    Une description du circuit des ordres, des
                       titres et des fonds ;

                  ■    Les procédures d'ouverture de        comptes
                       clientèle

                  ■    La comptabilisation des opérations

                  ■    Les procédures de contrôle interne

 Manuel de procédure de lutte contre le blanchiment et le
 financement du terrorisme et de promotion du développement
 durable
 Code de déontologie applicable au personnel et aux dirigeants

 Règlement intérieur, le cas échéant
 Charte ou Règles de fonctionnement de chaque Comité Interne

 Pour chaque Commissaire aux Comptes :

        o   la lettre d'acceptation

        o   la décision ou le PV de l'instance le nommant

        o   Une plaquette de présentation

 Plan d'affaires comprenant :
                   ■   la politique commerciale

                   ■   les hypothèses utilisées pour les projections
                       financières

                   ■   bilan, compte de résultats et fonds propres
                       nets prospectifs (établis sur base du schéma
                       des Règles Comptables Spécifiques) pour les
                       cinq premiers exercices suivant l'agrément
                       éventuel

                   •   un plan de financement

  Grille tarifaire envisagée



                                                                                     (*-- 27


J-4)
Libellés                                                             ' NA12   Fourni   Date   Commentaires

Engagement de la société postulante de soumettre             à
l'autorisation préalable du Conseil Régional les modifications
apportées en cours d'existence à ses statuts lorsqu'elles sont
relatives à :
                ■   une modification de la répartition du capital

                •   un changement dans l'étendue ou la nature
                    des garanties présentées par la SGI ou par
                    ses actionnaires
                ■   une modification dans les méthodes et
                    informations comptables utilisées
Engagement de transmettre au Conseil Régional une copie du
Règlement Intérieur
Engagement écrit d'acquérir des titres du capital de ta BRVM à
hauteur de 40 millions de FCFA et du DC/BR à hauteur de 20
millions de FCFA
Engagement écrit de la part de la société par lequel elle s'oblige
à connaître les attentes de ses clients, à leur fournir une
information claire, rapide et complète sur les opérations à
traiter ou traitées pour leur compte
Engagement d'adhérer au Fonds de garantie du marché
Engagement d'adhérer à l'Association Professionnelle des SGI
Lettre certifiant la conformité du garant au Cahier des Charges

Copie certifiée conforme des cautions et garanties établies
conformément aux dispositions de la décision n°009/01 /2000
portant détermination des garanties à présenter lors des
agréments des intervenants commerciaux
Copie la police d'assurance responsabilité civile professionnelle,
le cas échéant
Copie de toute autre garantie jugée pertinente




                                                                                       ae 28
   FORMULAIRE DE DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION EN
     QUALITÉ D'OPCVM SUR LE MARCHÉ FINANCIER RÉGIONAL, DE
MODIFICATION DES CONDITIONS D'AGRÉMENT ET DE VISA DE LA NOTE
                        D'INFORMATION17
IX. IDENTIFICATION DU RESPONSABLE ET DE LA PERSONNE CHARGÉE
     DU SUIVI DE LA DEMANDE

9.1 Personne responsable de la demande d'agrément18:

9.1.1 Identité et adresse

Veuillez fournir les informations suivantes :
 Nom et prénoms

 Fonction

 N° de téléphone fixe

 N de téléphone mobile

 N de fax

 Adresse postale

  Adresse e-mail

9.1.2 Qualité du signataire

Veuillez préciser à quel titre cette personne signe le dossier :
        Personne disposant du pouvoir d'engager valablement l'OPCVM
        Actionnaire qui détient le contrôle de l'OPCVM

    -   Président du Conseil d'Administration de l'OPCVM ou de la SGO

    -   Directeur Général de l'OPCVM ou de la SGO
        Autres (A préciser)




 17 Formulaire réservé aux OPCVM sous mandat de gestion
                                         d'agrément et qui est responsable de v-rr é des informations
 18 Personne qui signe le dossier
   communiquées dans le dossier d'agrément.
                                                                       TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
     Avenue Joseph ANOMA
                                                           \46)                       Fax: (225) 20 33 23 04
     01 B.P. 1878 Abidjan 01 /Côte d'Ivoire
                                                                             Email: presidence@crePmf.erg
     Site web : http://www.crepmf.org
9.2      Personne chargée du suivi du dossier d'agrément":

 euillez fournir tes informations suivantes :
  Nom et prénoms
 —_               iliiii
   Fon
 -__
  N` de te e         e Dc

  N' de tétéphope mo




  Adresse e-mail
 1 Signature


9.3      Déclaration et consentement

9.3.1 Déclaration de la personne autorisée

         Je déclare ce qui suit :
           •   Je dispose du pouvoir de remplir cette demande au nom de l'entité ;

           •   Tous les renseignements fournis dans ce formulaire de demande (y compris toutes
               pièces jointes) sont exacts et complets ;

           •   Si, à tout moment après cette déclaration, je prends connaissance d'un
               changement important dans les renseignements fournis (y compris les pièces
               jointes) qui pourrait affecter sensiblement l'évaluation de cette demande, je
               m'engage à en informer le CREPMF, par écrit et dans les plus brefs délais.


                                                                         Signature




 9.3.2 Reconnaissance du pouvoir d'investigation du CREPMF

         Je reconnais qu'il peut s'avérer nécessaire pour le CREPMF d'obtenir des
         renseignements auprès d'autres autorités de régulation ou personnes (que ce soit dans
         la zone UEMOA ou ailleurs) en vue d'examiner et évaluer cette demande avec précision.
         En conséquence, je reconnais que le CREPMF peut obtenir, auprès de tierces parties,
         tous les renseignements nécessaires qu'il estime utiles aux fins de l'examen et
         l'évaluation de la demande.
                                                                         Signature




  19       Personne pouvant être contactée par les services du CREPMF pour toute question ou information
           concernant le dossier d'agrément.
9.3.3 Lutte contre le blanchiment de capitaux et principes déontologiques

   Je déclare qu'en remplissant ce formulaire de demande, (préciser ('entité) s'engage à :

         •     respecter la Loi Uniforme relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux
               et le financement du terrorisme ;

         •      respecter les principes déontologiques du marché financier régional.


                                                                    Signature




               > Joindre un engagement du représentant légal de l'OPCVM à respecter
                  les dispositions légales et réglementaires en vigueur régissant
                  l'activité pour laquelle la demande d'agrément est faite.


 X. NATURE DE LA DEMANDE D'AGREMENT OU D'APPROBATION



 10.1              Nature de la demande

    Veuillez indiquer la nature de la demande



         Agrément

         Visa de la note d'information

         Approbation d'une transformation

         Approbation d'une scission

         Approbation d'une fusion


  10.2             Activités envisagées
    L'entité souhaite obtenir un agrément ou une approbation en qualité de (cocher la
    case correspondant) :

        SICAV
        SICAR
        FC P
        FCPE
         FCPR




                                                                         e
10.3         Activités de placement envisagées
  Veuillez cocher les différentes activités de placement que l'OPCVM effectuera :

Valeurs mobilières émises, dans l'UMOA, par appel public à l'épargne ou par
placement privé et/ou admises à la cote de la Bourse Régionale des Valeurs Mobilières
ou de tout marché réglementé autorisé par le Conseil Régional
Obligations du trésor et titres de créances émis sur le marché monétaire de l'UMOA

Parts et titres de créances d'OPC émis dans l'UMOA,
Participation dans des entreprises non cotées,
Renforcement des fonds propres des entreprises

Fonds (Fonds des fonds)

Autre (à préciser)




10.4         Modifications
   En cas de modification des conditions initiales d'agrément ou de la note d'information,
   préciser les raisons, en cochant la case correspondante :
  Modification de l'orientation

   Modification des règles d'allocation

   Dépassement du plafond règlementaire

   Changement de logiciel technique

   Non-respect de la classification

   Autre (préciser)                                                              111
Xl. PRÉSENTATION DE LA SOCIÉTÉ DE GESTION DE L'OPCVM

11.1 Identification de la société

  Dénomination sociale


 Siège social
                                Tel :                  Fax :                         -mail :

[Forme juridique correspondante

 Siège administratif

[Date d'immatriculation au RCCM

  Numéro d'immatriculation au RCCM

  Droit la régissant

  Numéro d'Agrément                                        Date d'agrément' :



                ➢ Joindre :
                  oCopie du Registre de commerce
                  oCopie des Statuts (actualisés éventuellement)
                  oCopie du formulaire de demande d'agrément en qualité de SGO soumis
                     au CREPMF si la société n'est pas encore agréée


11.2 Moyens humains actuels


11.2.1              Personnel technique de la société de Gestion


                                    Poste                                   Niveau hiérarchique
      Nom




11.2.2       Personnes collaborant avec la Société de Gestion sans être
      em • lo ees • ar la société de Gestion
               Fonction                 Organisme de Attributions au sein de la
  Nom
                                        provenance   SGO




 20
      Si la Société n'est pas encore agréée, veuillez indiquer la date de demande de son agrément en qualité de SGO

                                                                                                                  5
11.3 Actionnariat

11.3.1         Capital social

     Montant du capital social (en FCFA)
      Valeur nominale unitaire
      Nombre d'actions
      Montant libéré (en FCFA)


11.3.2         Identité des actionnaires

  Répartition (compléter le tableau ci-dessous) :
                                                                Montant du Capital             % des
                                                                                       % du
Nom ou raison sociale                                                                          droits
          de            Nationalité Fonction ou    Adresse Apport en Apport en capital
                                                                                                de
                                      activité              Nature Numéraire détenu
    l'actionnaire                                                                              vote




11.4 Dirigeants, membres du Conseil d'Administration

11.4.1          Dirigeants

Veuillez compléter te tableau ci-dessous :

                                                                    Date de          Durée du mandat
    Nom et prénoms             Qualité       Autres fonctions
                                                                   nomination




 11.4.2         Membres du Conseil d'Administration(CA)

         Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                             Nom et                    Autres     Entités dans
                                           prénom du    Fonction au  fonctions    lesquelles il
  Nom et prénoms ô            Date de
                             nomination   représentant sein du CA exercées dans exerce d'autres
    raison sociale
                                           permanent                 la société     fonctions




                 Joindre pour chaque membre du Conseil d'Administration :

                     o    Actes de nomination (PV de l'assemblée Générale, PV du CA,
                          lettres de désignation en qualité de représentant permanent,
                          etc.) ,
                     o    Extrait du RCCM modificatif.
11.5 OPCVM sous gestion

S'il s'agit d'une société existante, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :   IS11•111•M




11.6 Situation financière

S'il s'agit d'une société existante, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :

                                                       31.12.N-3         31.1 . -   .   .1-
 libellé
 Total bilan
  Actif immobilisé net
  Actif circulant (2)
  Passif circulant
  Capital social
  Capitaux propres
  Produits d'exploitation
  Charges d'exploitation
  Résultat d'exploitation
  Résultat net



               ➢ Joindre les comptes annuels des trois dernières années, assortis des
                 rapports du Commissaire aux Comptes (le cas échéant) ;

               ➢ Si les derniers comptes annuels remontent à plus de sept mois, joindre
                 une situation comptable ne remontant pas à plus de trois mois et
                 indiquant de manière détaillée l'état des actifs et passifs de la
                 société, ses résultats pour l'exercice en cours ainsi que ses droits et
                 engagements hors bilan.




  21
       Dernière VL connue à la date dépôt de la présente demande d'agrément

                                                                                                 7
XII. PRÉSENTATION DU PROJET

12.1 Caractéristiques

 Dénomination--
 Catégorie
 Type
 Promoteurs
 Objet
 Durée
 Valeur liquidative d'origine
 'Forme des parts
 Dépositaire
  ociété de Gestion
 Commissaire aux Comptes
 Orientation de gestion
 Souscripteurs visés
 Mécanisme de garantie
 [Garant
 lieu de souscription

  Horizon de placement


           > Joindre :
                0 la note d'information signée ;
                0 le Règlement ou les Statuts de l'OPCVM signés.



 12.2 Dirigeants, membres du Conseil d'Administration de l'OPCVM22


 12.2.1 Dirigeants

 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                                                    Date de     Durée du mandat
         gin et prénoms         Qualité       Autres fonctions     nomination




 22 Pour
           les demandes d'agrément en qualité de SICAV ou de SICAR
12.2.2 Membres du Conseil d'Administration (CA)

       Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                          Nom et                        Autres       Entités dans
                            Date de      prénom du     Fonction au     fonctions     lesquelles il
  Nom et prénoms ou
     raison sociale        nomination   représentant   sein du CA    exercées dans exerce d'autres
                                         permanent                     la société     fonctions




           > Joindre pour chaque membre du Conseil d'Administration :
                 o Actes de nomination (PV de l'assemblée Générale, PV du CA,
                    lettres de désignation en qualité de représentant permanent,
                          etc.) ;
                      o   Extrait du RCCM modifica tif.
XIII. RÈGLES DE FONCTIONNEMENT

 13.1 Structure du portefeuille



   Portefeuille                                                           Borne basse Borne
                                                                          (en %)       haute(en %)

                                    Actions et valeurs assimilées
   Valeurs mobilières émises sur
   le marché financier régional     Obligations et valeurs assimilées

   Obligations du trésor et titres de créances émis sur le marché
   monétaire de l'UMOA
   Parts (ou actions) et titres de       OPCVM
   créances d'OPC émis dans l'UMOA
                                         FCTC

   Actions et valeurs assimilées       non   émises   sur   le   marché
   financier régional
   Actions de la société ou du groupe de sociétés qui emploie les
   porteurs de parts23
   Autres (à préciser)



 13.2 Valorisation des actifs
 Décrire la méthode de valorisation des actions (cotées et non cotées) :




 Décrire la méthode de valorisation des obligations (cotées et non cotées) :




  Décrire la méthode de valorisation des autres titres :




  23 Pour les OPCVM d'entreprise

                                                                                                     10
13.3 Structure de Gestion et de Contrôle
13.3.1 Modalités de gestion
 13.3.1.1 Missions de la Société de Gestion
Veuillez cocher la case correspondant aux missions de la Société de gestion :

Gestion de l'actif
Gestion du passif
Commercialisation de l'OPCVM
 Valorisation


  13.3.1.2 Objectif de gestion
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                              Description de la
     jectifs
                                                                              stratégie de gestion




  13.3.1.3 Commission de gestion
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

   Taux ou montant

   Assiette

   Mode de calcul
   Périodicité de facturation


 Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :

        Taux de la commission appliqué                                  Assiette

                                                        Borne basse.mul e           Borne haute




   13.3.1.4 Commission de performance
 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

    Indicateur de performance

    Valeur cible de performance (taux ou montant)

    Taux de ta commission

    Assiette
    Mode de calcul
    Périodicité de facturation
  Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :


                                                                                                     11
          Taux de la commission appliqué                        Valeur cible de performance

                                                           Borne basse             Borne haute




       ➢ Joindre le mandat de gestion


13.3.2 Comité d'Investissement
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                                                    Date de             Durée du
     Nom et prénoms           Qualité        Autres fonctions                           mandat
                                                                   nomination




Décrire les attributions et les modalités de fonctions du Comité d'Investissement :




Pour chaque membre, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :

        Expériences professionnelles (en commençant par le poste plus récent)

       om et prenoms

                                             Société/ organisme                       Date
                                                                                              Date fin
           Poste                                          Boite Postale et tel.       début
                                 Dénomination




        Formations (en commençant par le diplôme le plus récent)

      Nom et prénoms

                                                    Date               Etablissement de formation
                               Domaine de
          Diplôme                                d'obtention      Dénomination    Boite Postale et tel.
                                formation




         ➢ Joindre :
               o une copie de PV de nomination des membres du Comité d'Investissement ;
                   une copie des CV des membres ;
                   une copie des règles de fonctionnement du Comité d'investissement ;

               o une copie du mandat ou contrat de gestion.

                                                                                       G‘le
1 3.4 Dépositaire
13.4.1 Missions du dépositaire
Veuillez cocher la case correspondant aux missions du dépositaire :

Conservation des actifs


Gestion du passif

 Commercialisation de l'OPCVM


 Négociation                                                                        CI]


13.4.2 Evolution de la situation financière du dépositaire


                                                N-3               N-2                   N-1
  Libellé                               i

 Total bilan
  Capital social
  Capitaux propres
  Produits d'exploitation
  Charges d'exploitation
  Résultat d'exploitation
  Résultat net


            D Joindre les trois derniers états financiers certifiés.


 13.4.3 Mode opératoire des contrôles du dépositaire
 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                    Fréquence                         Description du mode opératoire
   Périmètre de contrôle
13.4.4 Commission du dépositaire
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

 [faux ou montan

 [Assiette

 1Mode de calcul
 F Périodicité de facturation


Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  TaùX de la c6mrnissiori 'appliqué                                     Assiette
                                                Borne basse             Borne haute




        D Joindre la convention de Dépositaire


13.4.5 Autres comités internes de l'OPCVM
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                        Comités existants
                                                                                   Rôle
   Comités
                                       Oui            Non

   Comité des risques
   Comité d'Audit
   Conseil de Surveillance
   Comité de suivi
   Autres Comités (à préciser)


Veuillez compléter le tableau ci-dessous pour chaque comité :

   Dénomination de l'organe
   Instance de désignation des membres
  — —                                                                                     Durée du
                                                   Autres            Date de
      Nom et prénoms          Qualité            fonctions         désignation             mandat




 Décrire les attributions et les modalités de fonctions de l'Organe :




             ➢ joindre la charte ou les règles de fonctionnement de l'organe.



                                                                                                     14
13.4.6 Commissaire aux Comptes

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

   Nom et prénom ou              Qualité           Adresse            Date de         Durée du
  dénomination sociale        (titulaire ou    N Tel/Fax/Email      nomination        mandat
                              suppléant)




Veuillez indiquer l'entité qui supporte les honoraires du Commissaire aux Comptes :

 La Société de Gestion

 L'OPCVM

 Autres (à préciser)




        ➢ Pour chaque Commissaire aux Comptes, joindre :
              ola lettre d'acceptation ;
              ola décision ou le PV de l'instance le nommant ;
              oUne plaquette de présentation.


13.5 Conditions de souscription et de rachat
13.5.1 Souscription
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

   Période de souscription

   Lieu de souscription
   Heure limite de réception des ordres de
   souscription
   Date d'exécution des ordres

   VL d'exécution
   Droit d'entrée ou commission de
   souscription (En .%(,)
   Bénéficiaire du droit d'entrée
   Rétrocession de commission de souscription
   (En %)
   Condition de suspension des souscriptions


         ➢ Joindre :
               oie modèle de bulletin (ou ordre) de souscription.




                                                                                 aie             15
13.5.2 Rachat
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

     Période de rachat

     Lieu de rachat
     Heure limite de réception des ordres de rachat

 L..Date d'exécution des ordres

     VL d'exécution
 E
 [Droit de sortie ou commission de rachat (En %)

     Bénéficiaire du droit de sortie
     Rétrocession de commission de rachat (En %)

  E Condition de suspension des rachats


           ➢ Joindre :
                    o le modèle de bulletin (ou ordre) de rachat.


XIV. PROJECTIONS FINANCIÈRES DE L'OPCVM

 14.1 Hypothèses des projections

 Veuillez préciser tes hypothèses sous-jacentes des projections :




 14.2 Projections de l'actif et du résultat d'exploitation

 Veuillez compléter le tableau ci-dessous (en FCFA) :

                                               N           +
                     Libellé
      Portefeuille titres
      Placement à court terme
      Actif total
      Actifs nets
      Sommes non distribuables
      VL
      Produit d'exploitation
      Charges d'exploitation
       Résultat d'exploitation




                                                                    16
14.3 Projections du nombre de parts ou actions

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

             Libellé                   N           N+1           N+2           N+3            N+4
  Nombre de parts
  souscrites
  Nombre de parts rachetées
  Nombre des parts



        > Joindre le plan d'affaires


XV. ENGAGEMENTS ET GARANTIES

Veuillez joindre les engagements ci-après dument signés et indiquer dans le tableau s'ils sont fournis


                                                                                          0 (fourni)/ N
  Référence     i! Libellés des engagements requis                                        (non fourni)
  réglementaire
                  Engagement de soumettre à l'autorisation préalable du Conseil
                  Régional :
  Article 76 du
                     • Tout projet de modification des méthodes d'évaluation des
  Règlement               actions ou parts inscrites à son actif par rapport à la méthode
  Général                 initialement communiquée au Conseil Régional ;
                     • Tout projet de restructuration juridique et financière.

  Article 77 du
                  Engagement à respecter les règles prudentielles définies par le
  Règlement       Conseil Régional, en termes de couverture et de division des risques.
  Général

                  Engagement à maintenir le montant de son capital à tout moment
  Article 81 du   après son agrément égal à la valeur de l'actif net de la société,
  Règlement       déduction faite des sommes distribuables qui sont égales au résultat
  Général         net, augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde
                  du compte de régularisation des revenus afférents à un exercice
                  clos. 24




 24 Disposition applicable aux SICAV


                                                                                                          17
XVI. RÉCAPITULATIF DES ÉLÉMENTS CONSTITUTIFS DU DOSSIER
 Veuillez cocher les colonnes "NA" et "Fourni" du tableau ci-dessous et indiquer la date de
 transmission au CREPMF
                   Libellé                 NA"      Fourni        Date           Commentaires

   Lettre de demande
   Note d'information signée

   Situation   financière     des  trois
   dernières  années   de    chacun des
   promoteurs
   Convention de Dépositaire

   Etats financiers certifiés des trois
   dernières années de la Société de
   gestion et du Dépositaire

   Projections sur cinq (05) ans de
   l'évolution du nombre de titres et de
   l'actif de l'OPCVM ou Plan d'affaires

    Copie du Registre de commerce

    PV de l'instance (Assemblée Générale
    Extraordinaire de la SICAV ou Conseil
    d'Administration de la SGO) ayant
    décidé de la transformation, fusion ou
    scission
    Rapport du Conseil d'Administration
    de la SICAV ou de la SGO sur les
    modalités de la transformation,
    fusion ou scission
    Rapport du Commissaire aux Comptes
    sur la transformation, fusion ou
    scission

    Copie du formulaire de demande
    d'agrément en qualité de SGO soumis
    au CREPMF si la société n'est pas
    encore agréée
    Extrait du RCCM modificatif

    Règlement ou Statuts de l'OPCVM
    signée
     Pour les SICAV et les SICAR :

         •   Actes de nomination (PV de
             l'assemblée Générale, PV du
             CA, lettres de désignation en
             qualité    de    représentant
             permanent,       etc.)    des
             Administrateurs      et    du


  25 Non applicable

                                                                                   cide         18
              Libellé                 NA25   Fourni   Date   Commentaires
       Président      du    Conseil
       d'Administration
   •   Extrait du RCCM modificatif

Mandat ou contrat de gestion

Copie de PV de nomination des
membres du Comité d'Investissement

Copie des CV des membres du Comité
d' Investissement
Copie des règles de fonctionnement
du Comité d'Investissement
Charte ou règles de fonctionnement
de chaque comité interne (Audit,
Surveillance, Suivi...)
Lettres           d'acceptation des
Commissaires aux Comptes
PV de l'instance ayant nommé les
Commissaires aux Comptes
Plaquette de présentation de chaque
Commissaire aux Comptes
Modèle de bulletin (ou ordre) de
souscription
Modèle de bulletin (ou ordre) de
rachat
Lettres d'engagements conformes aux
articles 76 et 77 du Règlement
Général.
Lettre d'engagement conforme à
l'article 81 du Règlement Général.
         FORMULAIRE DE DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION EN
        QUALITÉ DE FONDS COMMUN DE TITRISATION DE CRÉANCE (FCTC)
          SUR LE MARCHÉ FINANCIER RÉGIONAL, DE MODIFICATION DES
        CONDITIONS D'AGRÉMENT ET DE VISA DE LA NOTE D'INFORMATION

 XXVI. IDENTIFICATION DU RESPONSABLE ET DE LA PERSONNE CHARGÉE
        DU SUIVI DE LA DEMANDE

      26.1 Personne responsable de la demande d'agrément 36:

      26.1.1 Identité et adresse

      VPI   I P7 fournir les informations
                                        _ _suivantes.

        Nom et prénoms

        Fonction

        N' de téléphone fixe


        N de téléphone mobile


        N de fax

        Adresse postale

        Adresse e-mail


      26.1.2 Qualité du signataire

      Veuillez préciser à quel titre cette personne signe le dossier :
         - Personne disposant du pouvoir d'engager valablement le FCTC
            -   Actionnaire qui détient le contrôle de la Société de Gestion (SG) du FCTC
                Président du Conseil d'Administration de la SG du FCTC
            -   Directeur Général de la SG du FCTC
                Autres (À préciser)




      36 Personne qui signe le dossier d'agrément et qui est responsable de la véracité des informations
        communiquées dans le dossier d'agrément.
            Avenue Joseph ANOMA                                            TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
            01 B.P. 1878 Abidjan 01 /Côte d'Ivoire                                        Fax: (225) 20 33 23 04
            Site web : http://www.crepmf.org                                     Email: presidence@crepmf.org

fi)
26.2 Personne chargée du suivi du dossier d'agrément 37

Veuillez fournir les informations suivantes.
     Nom et prénoms

     Fonction
     N' de téléphone fixe

     N' de téléphone mobile

     N' de fax
     Adresse postale
     Adresse e-mail
     Signature

26.3 Déclaration et consentement

26.3.1 Déclaration de la personne autorisée

         Je déclare ce qui suit :
          •      Je dispose du pouvoir de remplir cette demande au nom de l'entité

          •      Tous les renseignements fournis dans ce formulaire de demande (y compris toutes
                 pièces jointes) sont exacts et complets ;

          •      Si, à tout moment après cette déclaration, je prends connaissance d'un
                 changement important dans les renseignements fournis (y compris les pièces
                 jointes) qui pourrait affecter sensiblement l'évaluation de cette demande, je
                 m'engage à en informer le CREPMF, par écrit et dans les plus brefs délais.


                                                                       Signature




26.3.2 Reconnaissance du pouvoir d'investigation du CREPMF

       Je reconnais qu'il peut s'avérer nécessaire pour le CREPMF d'obtenir des
       renseignements auprès d'autres autorités de régulation ou personnes (que ce soit dans
       la zone UEMOA ou ailleurs) en vue d'examiner et évaluer cette demande avec plus de
       précision.
       En conséquence, je reconnais que le CREPMF peut obtenir, auprès de tierces parties,
       tous les renseignements nécessaires qu'il estime utiles aux fins de l'examen et
       l'évaluation de la demande.
                                                                       Signature




37      Personne pouvant être contactée par les services du CREPMF pour toute question ou information
        concernant le dossier d'agrément.
                                                                   aV                               2
   26.3.3 Lutte contre le blanchiment de capitaux et principes déontologiques

       Je déclare qu'en remplissant ce formulaire de demande, (préciser l'entité) s'engage à :
           •   respecter la Loi Uniforme relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux
               et le financement du terrorisme ;
           •   respecter les principes déontologiques du marché financier régional.


                                                                        Signature




       > Joindre un engagement du représentant légal du FCTC à respecter les
          dispositions légales et réglementaires en vigueur régissant l'activité pour
          laquelle la demande d'agrément est faite.



XXVII. NATURE DE LA DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION


   27.1 Nature de la demande
   Veuillez indiquer la nature de la demande
       -   Agrément

           Visa de ta note d'information

           Approbation d'une transformation

           Approbation d'une scission

           Approbation d'une fusion



   27.2 Modifications des conditions initiales d'agrément ou de la note d'information
   En cas de modification des conditions initiales d'agrément ou de la note d'information, préciser les
   raisons, en cochant la case correspondante :
   Modification de l'orientation

    Modification des règles d'allocation

    Autre (préciser)




                                                         4/




itra
XXVIII. PRÉSENTATION DE LA SOCIÉTÉ DE GESTION DU FCTC

   28.1     Identification de la société

     Dénomination sociale :

     Siège social :                                                             E-mail :
                                Tel :               Fax :

     Forme juridique correspondante :
     Siège administratif :
     Date d'immatriculation au RCCM :
     Numéro d'immatriculation au RCCM :

     Droit la régissant :
     Numéro d'Agrément :                                    Date
                                                            d' agrement 38 :

          D Joindre :
              o   Copie du Registre de commerce ;
              o   Copie des Statuts (actualisés éventuellement) ;
              o   Copie du formulaire de demande d'agrément en qualité de SGO soumis au
                  CREPMF si la société n'est pas encore agréée.


    28.2 Moyens humains actuels

   28.2.1 Personnel technique de la Société de Gestion

                                    Poste                                  Niveau hiérarchique
     Nom




   28.2.2 Personnes collaborant avec la Société de Gestion sans être employées par la Société de
             Gestion

                                                      Organisme de                   Attributions au sein de
      Nom                Fonction
                                                      provenance                     la SGO




                                                                                   GY,
          Si la Société n'est pas encore agréée, veuillez indiquer la date de demande de son agrément en
     38
     qualité de SGO
                                                        `f                                                     4


                                                       Çu4
28.3 Actionnariat

28.3.1 Capital social

      Montant du capital social (en FCFA)
      Valeur nominale unitaire
      Nombre d'actions
      Montant libéré (en FCFA)

28.3.2 Identité des actionnaires

   Répartition (compléter le tableau ci-dessous) :
                                                                                           % des
                                                                                   '% du
                                                                                 -capitat droits
                            ationalité Fonction o            pport en Apport en
                                         activité            Nature   Numéraire détenu de
  - l'actionnaire                                                                   _  vote




                        ulluillun
28.4 Dirigeants, membres du Conseil d'Administration
                                                    raM
28.4.1          Dirigeants

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :




 28.4.2 Membres du Conseil d'Administration(CA)

 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                              Nom et                    Autres      Entites dans
                             1               prénom du Fonction au    fonctions     lesquelles il
   Nom et prénoms ou            Date de
     raison sociale            nomination 1 représentant sein du CA exercées dans exerce d'autres'
                                             permanent                la société      fonctions




             D Joindre pour chaque membre du Conseil d'Administration :
                        o Actes de nomination (PV de l'assemblée Générale, PV du CA,
                          lettre de désignation en qualité de représentant permanent,
                          etc.) ;
                        o Extrait du RCCM modificatif.
28.5 Liste des FCTC sous gestion
S'il s'agit d'une société existante, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :

               FCTC                 Date d'agrément        Actif Net actuel VL actuelle39 VL initiale




Total

28.6 Situation financière
S'il s'agit d'une société existante, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :
                                                       31.12.N-3        31.12.N-2      31.12.N-1
 Libellé
 Total bilan
 Actif immobilisé net
 Actif circulant (2)
 Passif circulant
 Capital social
 Capitaux propres
 Produits d'exploitation
  Charges d'exploitation
  Résultat d'exploitation
  Résultat net



                 ➢ Joindre les comptes annuels des trois (03) dernières années, assortis
                   des rapports du Commissaire aux Comptes (le cas échéant)
                 > Si les derniers comptes annuels remontent à plus de sept (07) mois,
                    joindre une situation comptable ne remontant pas à plus de trois (03)
                    mois et indiquant de manière détaillée l'état des actifs et passifs de
                    la société, ses résultats pour l'exercice en cours ainsi que ses droits
                    et engagements hors bilan.




  39
       Dernière VL connue à la date dépôt de la présente demande d'agrément

                                                                                    Gym
XXIX. PRÉSENTATION DU PROJET
  29.1 Caractéristiques
  Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  Dénomination -
  Type
  Promoteurs
  Nature des créances
  Montant de l'opération
  Montant nominal unitaire du titre
  Prix d'émission du titre

  Notation financier

  Caractéristiques des titres

  Nombre de compartiments

  Date de dissolution prévue

  Débiteur
  Dépositaire
  Société de Gestion
  Gestionnaire des créances
  Commissaire aux Comptes

  Objectif de gestion

  Arrangeur principal
  Commissaire aux comptes évaluateur des
  actifs sous-jacents
  Conseil Juridique
  Procédure d'émission

  Chef de File du syndicat de placement
  Syndicat de placement


  29.2 Compartiments
  Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

     Dénomination       Caractéristique Valeur       TauX,         Date de   !Nature des Durée
                                         nominale    d'intérêt Ju jouissance créances
                                         de la part de marge




                Joindre :
                  c la note d'information signée ;
                  c le Règlement du FCTC signé.




                                          ukt
XXX. RÈGLES DE FONCTIONNEMENT

 30.1 Structure de l'actif du FCTC
 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                                                           Borne basse          Borne
   Actifs
                                                                             (en %)          haute(en %)
  -        -                                   -         -
      Créances               Résultant d'un acte déjà intervenu

                             Résultant d'un acte à intervenir

      Liquidités

      Actifs transférés      Au titre de la réalisation ou constitution
                             des sûretés
                             Au titre des engagements relatifs aux
                             contrats constituant des instruments
                             financiers à terme

      Autres (à préciser)


 30.2 Structure du passif du FCTC
 Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                                    Borne haute(en %)


      Parts
      Emprunts d'espèces
      Emprunts subordonnés

      Autres (à préciser)


  30.3 Intervenants
  Décrire les relations contractuelles entre les différents intervenants




  30.4 Structure de Gestion et de Contrôle

  30.4.1 Modalités de gestion
  30.4.1.1 Missions de la Société de Gestion
  Veuillez cocher la case correspondant aux missions de la Société de Gestion :

   Gestion de l'actif

      Gestion du passif
      Commercialisation du FCTC

      Gestion des créances                                                               I     I
30.4.1.2 Objectif de gestion

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  Objectifs                 Indicateur               Valeur cible             Description de la
                                                                              stratégie de gestion




30.4.1.3 Flux physiques et financiers

Décrire tes flux physiques et financiers de l'opération :




        D Joindre :
             oUne note technique, le cas échéant, si le FCTC présente des particularités ;
             ales contrats sous-jacents.


30.4.1.4 Commission de gestion

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

   Taux ou 'montant
   Assiette
   Mode de calcul
   Périodicité de facturation


Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                       Assiette

                                                      Borne basse                 Borne haute




       ➢ Joindre le mandat de gestion.


 30.5 Dépositaire

 30.5.1 Missions du dépositaire
 Veuillez cocher la case correspondant aux missions du dépositaire :

  Conservation des actifs
  Gestion du passif                                                                   O
  Commercialisation de l'OPCVM
  Gestion des créances
    30.5.2 Mode opératoire des contrôles du dépositaire
    Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

      Périmètre de contrôle             Fréquence                          Description du mode
                                                                           opératoire




    30.5.3 Évolution de la situation financière du dépositaire

                                                     N-3                 N-2                    N-1
     Libellé

     Total bilan
     Capital social
                                                                                                      _
     Capitaux propres
      Produits d'exploitation
      Charges d'exploitation
      Résultat d'exploitation

      Résultat net
           D Joindre les états financiers certifiés des trois derniers exercices.


     30.5.4 Commission du dépositaire
     Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

       Taux ou montant

      !Assiette
       Mode de calcul
       Périodicité de facturation


     Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :

               Taux de la commission appliqué                                  Assiette

                                                           Borne basse                    Borne haute




                D Joindre la convention de Dépositaire.




                                                                                          ome             10

J
      30.6 Gestionnaire des créances

      30.6.1 Missions du Gestionnaire des créances
      Veuillez cocher la case correspondant aux missions du gestionnaire de créances :

      Conservation des créances
      Conservation des contrats et autres supports relatifs à ces créances

      Recouvrement des créances acquises


      30.6.2 Commission du Gestionnaire des créances
      Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

        Taux ou montant
        Assiette
        Mode de calcul
        Périodicité de facturation


      Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                              Assiette
        Taux de la commission appliqué
                                                          Borne basse         Borne haute




              ➢ Joindre la convention du Gestionnaire des créances.


       30.7 Commissaire aux Comptes

       Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                Adresse         Date de          Durée du
           Nom et prénom ou          Qualité (titulaire
                                                          N - Tel/Fax/Email   nomination         mandat
          dénomination sociale        ou suppléant)




       Veuillez indiquer l'entité qui supporte les honoraires du Commissaire aux Comptes :

        La Société de Gestion

        Le FCTC
        Autres (à préciser)


              > Pour chaque Commissaire aux Comptes, joindre :
                    o la lettre d'acceptation ;
                    o la lettre de mission ;
                    o la décision ou le PV de l'instance le nommant ;
                    o une plaquette de présentation.


                                                                                                            11


(Ar                                                         v4
     30.8 Comptes bancaires et mécanismes de garantie

     Veuillez compléter le tableau ci-dessous par compartiment :

       Intitulé du compte      Nature      Date d'ouverture           Modalités de fonctionnement




     Décrire les règles d'investissement de la trésorerie :




     30.9 Conditions de souscription et d'allocation des flux

     30.9.1 Modalités de placement et de commercialisation des titres
     Veuillez cocher la case correspondante :

      Syndication
      Prise ferme
      Inscription à la cote°
      Autres (à préciser)




     30.9.2 Modalités de souscription
     Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

        Période de souscription
        Lieu de souscription
        Heure limite de réception des ordres de
        souscription
        Date d'exécution des ordres
        Condition de suspension des souscriptions


              D Joindre :
                    o le modèle de bulletin (ou ordre) de souscription ;
                    o la liste des investisseurs qualifiés lors que l'offre de titres du FCTC est réservée
                         exclusivement à un maximum de cent (100) investisseurs qualifiés dans le
                         cadre d'un placement privé.




e
y   , 4. À cocher, si les titres du FCTC seront admis à la cote de la BRVM
                                                                                                        12
30.9.3 Règles de calcul et d'allocation des flux
Décrire les règles de calcul et d'allocation des flux :




30.10           Principes du rechargement, de réémission et du recours à l'emprunt

Présenter les principes du rechargement, de réémission et du recours à l'emprunt




30.11            Principes de rémunération et d'amortissement des parts

Présenter les principes de rémunération et d'amortissement des parts :




Veuillez compléter le tableau ci-dessous par compartiment :

  Dénomination du Compartiment :
                                     Ca                                      Capital       Total payé
     Énce
      chéa
   N Echéance 1 --- Echéance j      restant: tr                            remboursé




                                                                   ,,,--    _   _ _ . --   ,        _   -
                                                              !—




                                                                                                        13
)00(1. RISQUES POUR LES PORTEURS DE PARTS

  31.1 Risques de contrepartie

  Veuillez préciser les risques de contrepartie des parts :




  31.2 Risques de marché

  Veuillez préciser les risques de marché :




  31.3 Risques de liquidité

  Veuillez préciser les risques de liquidité :




  31.4 Autres risques

  Veuillez préciser éventuellement les autres risques du Fonds :




               ➢ Joindre les rapports de notation financière de l'opération


                                                                              14
XXXII. PROJECTIONS FINANCIÈRES

  32.1 Projections de l'actif et des emprunts du Fonds

  Veuillez compléter le tableau ci-dessous par compartiment (en FCFA) :

    Déno in.ation du Compartiment

                     ;Libellé             N          N+1          N 3-2     N+3         N+4

    Créances
        Liquidité
    Autres actifs
    Actif total
        Emprunts


  32.2 Projections des parts ou obligations du Fonds

  Veuillez compléter le tableau ci-dessous par compartiment :

           Dénomination du Compartiment

                    Libellé          N             N+1          N+2        N+3          N+4
        Nombre de parts ou
        obligations souscrites
        Nombre de parts ou
        obligations
        remboursées
        Nombre des parts ou
        obligations41




    Égal nombre de parts ou obligations année précédente +souscription de l'année -remboursement
   41
   de l'année
                                                                                               15
XXXIII. RÉCAPITULATIF DES ÉLÉMENTS CONSTITUTIFS DU DOSSIER
   Veuillez cocher les colonnes "NA" et "Fourni" du tableau ci-dessous et indiquer la date de
                               •                                                     ,
   -—-
                                                        NA42     Fourni      Date    ! Commentaires
                           Libellé

    Instruction 43/2010: Agrément des FCTC
    Demande signée par le requérant et adressée
    au Secrétaire Général du CREPMF
    Projet de note d'information
    Le règlement du FCTC
    Une note technique, le cas échéant, si le
    FCTC présente des particularités
    La procédure retenue pour l'émission des
    titres du FCTC conformément à l'article 7 de
    l'Instruction 43/2010
    Une description des relations contractuelles
    entres les intervenants.
    Les modalités de commercialisation des titres
    (syndicat, prise ferme, réseau placeur etc.)
    Les diligences à accomplir par le Commissaire
    aux Comptes du FCTC
     Une description des mécanismes de gestion
     de la trésorerie du FCTC
     Une description des modalités de contrôle de
     la régularité des décisions de la société de
     gestion par le dépositaire
     Un rapport produit par une agence de
     notation et contenant une appréciation des
     créances et une évaluation des risques de
     l'opération
     Autres documents
     Les états financiers des trois (03) derniers
     exercices de la Société de Gestion et du
     dépositaire du FCTC
     La lettre de mission du CAC du FCTC et son
     acceptation
     Une copie des créances objet des actifs sous-
     jacents que le FCTC doit acquérir
     Présentation du débiteur et dernière notation
     financière
     Rapport du Commissaire aux Comptes sur
     l'évaluation des actifs sous-jacents du FCTC
         Rapport de l'Expert immobilier sur
         l'évaluation des actifs sous-jacents du FCTC



    42   Non applicable
                                                                                                      16
                          Libellé                       NA42   Fourni   Date   Commentaires

      L'engagement de bonne fin de l'opération
      émis par le débiteur
      Note explicative de la première phase de
      l'opération
      Un spécimen de certificat nominatif
      Le certificat de conformité de la « Shariah
      Advisory Board »
      Engagement de bonne fin de l'opération émis
      par le débiteur
      Arrêté du Ministère des Finances portant
      autorisation de l'émission
      Attestation de conformité juridique de
      l'opération
      Liste des contrats signés, en cours et à venir.
      Contrats signés (achat, vente, location, etc.)
      Description des mécanismes de sureté
      Police d'assurance des actifs tangibles qui
      seront acquis par le Fonds
      Décision de la BCEAO relative à l'admission
      au refinancement des parts du FCTC




11,
                                                                                GIS'      17
   FORMULAIRE DE DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION EN
 QUALITÉ D'OPCVM AUTOGÉRÉ SUR LE MARCHÉ FINANCIER RÉGIONAL,
  DE MODIFICATION DES CONDITIONS D'AGRÉMENT ET DE VISA DE LA
                     NOTE D'INFORMATION

XVII. IDENTIFICATION DU RESPONSABLE ET DE LA PERSONNE CHARGÉE
       DU SUIVI DE LA DEMANDE

 17.1 Personne responsable de la demande d'agrément26

 17.1.1 Identité et adresse

 Veuillez fournir les informations suivantes.

   Nom et prénoms

   Fonction

   N' de téléphone fixe

   N de téléphone mobile

   N` de fax

   Adresse postale.

   Adresse e-mait

  17.1.2 Qualité du signataire

  Veuillez préciser à quel titre cette personne signe le dossier :
          Personne disposant du pouvoir d'engager valablement la société
           Actionnaire qui détient le contrôle
            Président du Conseil d'Administration
            Directeur Général ou Gérant
            Autres (À préciser)




  26
       Personne qui signe le dossier d'agrément et qui est responsable de la véracité des informations
       communiquées dans le dossier d'agrément.
                                                                     TEL.: (225) 20 21 57 42 / 20 31 56 20
        Avenue Joseph ANOMA
                                                                                   Fax: (225) 20 33 23 04
        01 B.P. 1878 Abidjan 01 /Côte d'Ivoire
                                                                           Email: presidence@crepmf.ors
        Site web : http: / /www.crepmf-org
17.2 Personne chargée du suivi du dossier d'agrément 27

Veuillez fournir les informations suivantes.
 '.Nom et prénoms
  Fonction
  N' de téléphone fixe
  N de téléphone mobile
  N" de fax
  Adresse postale
  Adresse e-mail
 •Signature


17.3 Déclaration et consentement

17.3.1           Déclaration de la personne autorisée

       Je déclare ce qui suit :

        •     Je dispose du pouvoir de remplir cette demande au nom de l'entité ;

         •    Tous les renseignements fournis dans ce formulaire de demande (y compris toutes
              pièces jointes) sont exacts et complets ;

         •    Si, à tout moment après cette déclaration, je prends connaissance d'un
              changement important dans les renseignements fournis (y compris les pièces
              jointes) qui pourrait affecter sensiblement l'évaluation de cette demande, je
              m'engage à en informer le CREPMF, par écrit et dans les plus brefs délais.



                                                                                 Signature


17.3.2           Reconnaissance du pouvoir d'investigation du CREPMF
      Je reconnais qu'il peut s'avérer nécessaire pour le CREPMF d'obtenir des
      renseignements auprès d'autres autorités de régulation ou personnes (que ce soit dans
      la zone UEMOA ou ailleurs) en vue d'examiner et évaluer cette demande avec précision.
      En conséquence, je reconnais que le CREPMF peut obtenir, auprès de tierces parties,
      tous les renseignements nécessaires qu'il estime utiles aux fins de l'examen et
      l'évaluation de la demande.



                                                                                 Signature




 27    Personne que les services du CREPMF peuvent contacter pour toute question ou information
       concernant le dossier d'agrément.
                                                                                              2
 17.3.3       Lutte contre le blanchiment de capitaux et principes
       déontologiques

     Je déclare qu'en remplissant ce formulaire de demande, (préciser l'entité) s'engage à :
          •   respecter la Loi Uniforme relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux
              et le financement du terrorisme ;
          •   respecter les principes déontologiques du marché financier régional.



                                                                                     Signature




          o Joindre une lettre de demande signée par le requérant et adressée au
            Secrétaire Général du CREPMF.
          o Joindre un engagement du représentant légal de la société à respecter
            les dispositions légales et réglementaires en vigueur régissant l'activité
            pour laquelle la demande d'agrément est faite.




XVIII. NATURE DE LA DEMANDE D'AGRÉMENT OU D'APPROBATION


  18.1 Nature de la demande
  Veuillez indiquer la nature de la demande :



      - Agrément

      -   Visa de la note d'information

          Approbation d'une transformation                                    Lli
      -   Approbation d'une scission

          Approbation d'une fusion




  18. 2Type d'agrément ou d'approbation
  L'entreprise souhaite obtenir un agrément ou une approbation en qualité de (cocher la case
  correspondant):
     SICAV
     SICAR




                                                                     ae                          3
18.3 Activités de placement envisagées
Veuillez cocher les différentes activités de placement que l'OPCM effectuera :

  Valeurs mobilières émises, dans l'UMOA, par appel public à l'épargne ou par
  placement privé et/ou admises à la cote de la Bourse Régionale des Valeurs Mobilières
  ou de tout marché réglementé autorisé par le Conseil Régional
  Obligations du trésor et titres de créances émis sur le marché monétaire de l'UMOA
  Parts et titres de créances d'OPC émis dans l'UMOA,
  Participation dans des entreprises non cotées,
  Renforcement des fonds propres des entreprises
  Fonds (Fonds des fonds)
  Autre (à préciser)




18.4 Modifications
En cas de modification des conditions initiales d'agrément, préciser les raisons, en cochant la case
correspondante :
 Modification/extension de l'objet social


 Modification de l'orientation

 Modification des règles d'allocation

 Dépassement du plafond réglementaire

 Changement de logiciel technique

 Non-respect de la classification


 Autre (à préciser)




                                                                            ae.
XIX. PRÉSENTATION DE LA SOCIÉTÉ

 1 9. 1 Identification de la société

   Dénomination sociale


   Siège social
                            Tel :      Fax :              E-mail :

   Siège administratif

   Date d'immatriculation au RCCM

   Numéro d'immatriculation au RCCM



 19.2 Caractéristiques

  Catégorie                       j
  Type

   Forme juridique

   Promoteurs

   Objet

   Durée
   Valeur liquidative d'origine

   Forme des parts

   Dépositaire
   Commissaire aux Comptes
   Orientation de gestion

   Souscripteurs visés
   Mécanisme de garantie

   Garant

   Lieu de souscription

   Horizon de placement


      ➢Joindre :
            o la note d'information signée ;
            o la Déclaration Notariée de Souscription et de Versement (DNSV) du
              capital social ;
            o Immatriculation  au Registre de commerce ;
            o PV de l'Assemblée générale constitutive ;
            o Statuts (actualisés éventuellement).




                                                                                  5
19.3 Actionnariat et appartenance à un groupe
19.3.1 Capital social

       Montant du capital social (en FCFA)
       Valeur nominale unitaire
        Nombre d'actions
       Montant libéré (en FCFA)

19.3.2 Identité des actionnaires

Com.léter le tableau ci-dessous :
                                                         Montant du Capital % du     % des
:Nom ou raison sociale
          de           Nationalité Fonction ou Adresse Apport en Apport en capital droits de
    l'actionnaire                   activité             Nature Numéraire détenu' vote




      > Joindre pour chaque actionnaire détenant au moins 10 % du capital :
            o Personne physique : copie de la pièce d'identité, casier judiciaire datant
              de moins de trois (03) mois, présentation de ses activités et/ou CV ;
            o Personne morale : copie RC et des statuts, en plus d'une note présentant
              les activités de l'actionnaire, les indicateurs financiers, etc.

19.3.3 Situations financières des actionnaires personnes morales
                                     moins 10%, veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                             N-3                 N-2                    N-1
  ibettés
 Total bilan
 Capital versé
 Capitaux propres
 Ressources stables
 Emplois stables
 Produits d'exploitation
 Charges d'exploitation
 Résultat financier
 Résultat net

      D Joindre pour chaque actionnaire détenant au moins 10 % du capital :
              o les états financiers des trois (03) derniers exercices ;
              o le dernier rapport de contrôle de l'Autorité de tutelle, le cas échéant".




  Si la société est une Banque, un Établissement Financier, une Compagnie d'assurances, une caisse
 28
 de prévoyance sociale ou une entité soumise à la supervision d'un autre régulateur de marché
  financier
                                                                                        e
19.3.4 Appartenance à un groupe :

Veuillez compléter le tableau ci-dessous en citant toutes tes sociétés du groupe y compris la maison-
mère :
                                                                       % d'intérêt du     % de contrôle du
         Raison sociale      Secteur d'activité   Capital social                                groupe
                                                                          groupe




    D Joindre les éléments suivants :

            o    États financiers consolidés, le cas échéant ;

            o    Descriptif des activités du groupe ;

            o    Conventions signées avec les autres sociétés du groupe.



19.4 Dirigeants, membres du Conseil d'Administration, Conseil de surveillance de
    la société postulante

19.4.1 Dirigeants

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :




 Pour chaque dirigeant, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :

           Expériences professionnelles (en commençant par le poste plus récent)

      Nom et prénoms

                                             Société/organisme                          Date
                                                                                                   Date fin
                Poste                                                                   début
                                  Dénomination           Boite Postale et tel.




           Formations (en commençant par le diplôme le plus récent)

         Nom e

                                                     Date                 Établissement de formation
                                 Domaine de
                Diplôme           formation       d'obtention      Dénomination          Boite Postale et tel.




                                                                                          Ge
       Honorabilité
     Nom et prénoms
  Casier judiciaire datant de moins de 3 mois
                             Date de          Lieu de                                   Date de
         Numéro                                              Condamnations
                            délivrance       délivrance                              Condamnations




   D Joindre pour chaque dirigeant :

         o   Un CV détaillé, faisant ressortir l'expérience professionnelle ;
         o   Copie de la pièce d'identité ;
         o   Un extrait du casier judiciaire datant de moins de trois (03) mois ;
         o   Copie de l'acte de nomination (PV du Conseil d'Administration, etc.).

19.4.2 Membres du Conseil d'Administration (CA)


Veuillez compléter le tableau ci-dessous :


                                         Nom et prénom                   Autres       Entités dans
  Nom et prénoms         Date de               du      Fonction au     fonctions       lesquelles il
    raison sociale    • nomination        représentant sein du CA    exercées dans   exerce d'autres:
                                           permanent                   la société        fonctions




    D Joindre pour chaque membre du Conseil d'Administration :

         o Une copie de la pièce d'identité ;
         o Un CV détaillé, faisant ressortir l'expérience professionnelle ;
         o Un extrait du casier judiciaire (ou équivalent) datant de moins de trois
           (03) mois ;
         o Actes de nomination (PV de l'assemblée Générale, PV du CA, lettre de
           désignation en qualité de représentant permanent, etc.) ;
         o Extrait du RCCM modificatif.




                                                                                 -we
     19.5 Situation financière

     S'il s'agit d'une société existante, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :

                                                          31.12.N-3        31.12.N-2       31.12.N-1


         Actif immobilisé net
         Actif circulant
         Passif circulant
         Capital social
         Capitaux propres
         Produits d'exploitation
         Charges d'exploitation
         Résultat d'exploitation
         Résultat net




                ➢ Joindre les comptes annuels des trois (03) dernières années, assortis des
                  rapports du Commissaire aux Comptes (le cas échéant) ;

                ➢ Si les derniers comptes annuels remontent à plus de sept (07) mois,
                  joindre une situation comptable ne remontant pas à plus de trois (03)
                  mois et indiquant de manière détaillée l'état des actifs et passifs de la
                  société, ses résultats pour l'exercice en cours ainsi que ses droits et
                  engagements hors bilan ;
                ➢ Dernier rapport de contrôle de ('Autorité de tutelle, le cas échéant'.




          Si la société est une Banque, un Établissement Financier, une Compagnie d'assurances, une caisse
         29
         de prévoyance sociale ou une entité soumise à la supervision d'un autre régulateur de marché
je) financier
     •




                                                Lis
                                                                                          Ge
XX. DESCRIPTION DES MOYENS HUMAINS ET TECHNIQUES DE LA
    SOCIÉTÉ
20.1 Moyens Humains

20.1.1 Organigramme


Veuillez indiquer les organes composant l'organigramme de la société :



 Départements

 Directions

 Sous-directions

 Divisions
 Services
 Cellules
 Autres (à préciser)


Pour chaque organe supérieur rattaché directement aux Dirigeants (Gérant, DG, PCA, etc.) veuillez
compléter le tableau ci-dessous :

                Dénomination
        -e     féi--(6 - 14,frkietete„.
                                -4,
                                     ;--
                                      -

                                                       Effectif des personnes      Niveau de
             Organe inférieur              Fonction              clés           formation requis




     D Joindre :
                       o l'organigramme détaillé ;
                       o un descriptif des postes (intitulé, attributions et tâches et
                         niveau de formation et d'expérience requis).

20.1.2 Personnel envisagé

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
       ,                                     Nombre              Niveau minimum de formation
    Catégorie
    Personnel cadre
    Personnel de maîtrise
    Personnel d'exécution

     D Joindre :
                   o    La liste du personnel précisant les noms et prénoms, les dates
                        d'embauche et les fonctions ;
                   o    Le chronogramme de recrutement du personnel, le cas échéant.
20.1.3 Personnes assumant des fonctions règlementaires 3°

Pour chaque personne assumant une fonction réglementaire, veuillez compléter le tableau ci-
dessous :
                                                           Prénoms :
                                                       ,
                                                           Lieu :
 Date de naissance :
 Nationalité :



 Casier judiciaire
                               Daté de         Lieu de                 Condamnations
                              délivrance      délivrance




  Qualifications




                                 (en commençant par le poste plus récent)
  Expérience professionnelle
                                                                                       Date début    Date fin
                                                      Société/organisme
  Poste




         > Joindre pour chaque personne assumant une fonction réglementaire :
                         Un CV détaillé, faisant ressortir l'expérience professionnelle ;
                     o
                         Un extrait du casier judiciaire datant de moins de trois (03) mois.
                     o



  20.2 Moyens techniques

  20.2.1 Architecture globale des systèmes
  Décrire l'architecture globale des systèmes (incluant la sous-traitance) d'information, en
  fournissant le schéma des flux d'information et l'indication des logiciels utilisés (internes ou
  externes) :




          > Joindre un descriptif détaillé de l'architecture globale des systèmes

              d'information.



        À l'exception du Contrôleur Interne ou du Responsable du Contrôle Interne désigné
   30
                                                                                                        11
    20.2.2 Matériel
    Veuillez compléter le tableau ci-dessous :




              D Joindre :
                             o un descriptif détaillé du matériel mis en place ou envisagé ;
                             o le chronogramme de mise en place du matériel envisagé, le cas
                               échéant.


        20.2.3 Architecture applicative
                                             , tout en précisant les fonctionnalités de chaque bloc applicatif
        Décrire l'architecture applicative31
        (description détaillée, y compris les contrôles prévus) ainsi que leurs modalités de communication
        (interface).




        20.2.4 Logiciels techniques
        Pour chaque logiciel technique , veuillez compléter le tableau ci-dessous :

           Dénomination
           Fonction principale
           Version
           Éditeur
              Environnement de développement
              Prestataire assurant la maintenance

              Fonctionnalité                       Description




                D Joindre pour chaque logiciel technique :
                               o Les références de l'éditeur ;
                               o Le manuel d'exploitation ;
                               o Le contrat ou le projet de contrat d'acquisition ;
                               o Le contrat ou le projet de contrat de maintenance ;
                               o Le chronogramme de déploiement, le cas échéant.


              L'ensemble des logiciels, progiciels et la plateforme web utilisée, le cas échéant
)»..)    31


                                                                                                   4e'      12
20.2.5 Système de sauvegarde des données
Décrire les moyens de secours mis en place (redondance, back-up,...)




Décrire les modalités de classement et de conservation des informations (périodicité, forme, lieu,
durée).




 20.2.6 Système de sécurité
Décrire les procédures et outils de sécurité informatique (accès aux données et aux systèmes, sécurité
 des réseaux, pistes d'audit, etc.).




 Décrire les moyens humains et les dispositifs mis en place pour assurer la sécurité et la surveillance
 des risques.




  Décrire les moyens de sécurité physiques mis en place pour la protection des locaux et du matériel.




                                                                                    ale                  13
 20.3 Plan de continuité d'activités
 Décrire les moyens techniques et organisationnels envisagés afin de prévenir, de détecter les
 vulnérabilités et d'en garantir la continuité des activités.




 Décrire les activités susceptibles d'être déployées en cas de sinistre.




       > Joindre un Plan de continuité d'activités




Je
 )0(1. SYSTÈME DE CONTRÔLE

     21.1 Contrôle Interne et Conformité

     21.1.1 Auditeur Interne ou Responsable du Contrôle Interne et de la Conformité

     Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

      Nom :                                                         Prénoms :

      Date de naissance :                                           Lieu :

      Nationalité :

      Rattachement hiérarchique
      direct :
      Organe de désignation 32 :
      Rattachement fonctionnel :


      Casier judiciaire
                                    Date de           Lieu de                                            Date de
                                                                             Condamnations            Condamnations
      Numéro                       délivrance        délivrance




      Qualifications
                                                                        Date                   Établissement
      Diplômes                      Domaine de formation
                                                                    d 'obtention




       Expérience professionnelle (en commençant par le poste plus récent)
                                                    Société/organisme                        Date début       Date fin
       Poste




           D Joindre :
            o un CV détaillé de ('Auditeur ou du Responsable du Contrôle Interne, faisant
               ressortir l'expérience professionnelle ;
            o  un extrait du casier judiciaire de ('Auditeur ou du Responsable du Contrôle
               Interne datant de moins de 3 mois ;
            o  la décision de nomination de ('Auditeur ou du Responsable du Contrôle
               Interne.




)
 „   32 Organe (DG, PCA, etc.) chargé de la désignation de l'Auditeur Interne ou Responsable du Contrôle Interne

                                                                                                                   15
21.1.2 Moyens de contrôle

Décrire l'organisation et les moyens mis en oeuvre pour assurer un contrôle interne efficace (contrôles
permanents et ponctuels).




Décrire les moyens spécifiques mis en oeuvre pour respecter les dispositions légales et réglementaires,
notamment :
    •    les dispositions déontologiques relatives aux opérations personnelles des collaborateurs ;
    •    les mesures adoptées par l'entreprise en vue d'éviter les conflits d'intérêts.




Décrire le dispositif visant à promouvoir le développement durable et prévenir le blanchiment des
capitaux.




        D Joindre
            o un manuel des procédures administratives, opérationnelles,
                comptables et de contrôle comprenant au minimum les aspects
                suivants :
                   • la prise de décision d'investissement ;
                   • le traitement des opérations d'achats et ventes de valeurs
                     mobilières sur les marchés ;
                   • la gestion de la trésorerie de l'OPCVM ;
                   • le traitement des opérations de souscription et de rachat ;
                   • l'établissement des rapprochements espèces, titres, et nombre
                     d'actions ;
                   • la fréquence des inventaires ;
                   • la valorisation des portefeuilles ;
                   • la validation et la publication de la valeur liquidative ;
                     • les règles d'arrondis ;
             o    un manuel de procédure de lutte contre le blanchiment de capitaux et
                  le financement du terrorisme ;
             o    un code de déontologie applicable au personnel et aux dirigeants ;
             o    un règlement intérieur, le cas échéant.


                                                                                      Ge-             16
21.1.3 Mode opératoire des contrôles

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :
                                                                 Description du mode
                                                                 opératoire




        > Pour chaque comité, joindre la charte ou les règles de fonctionnement.




    21.2 Commissaire aux Comptes

    Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

                                              Adresse         Date de           Durée du
    -_Nom et prénom ou        Qualité
                                                              nomination        mandat
     dénomination             (titulaire ou N'Tel/Fax/Email
     sociale                  suppléant)




         > Pour chaque Commissaire aux Comptes, joindre :

                   o   la lettre d'acceptation ;

                   o   la décision ou le PV de ('instance le nommant ;

                   o   une plaquette de présentation.




0,
)
                                                                                nve        17
      XXII. RÈGLES DE FONCTIONNEMENT

          22.1 Structure du portefeuille


                                                                                 Borne basse   Borne
                Portefeuille
                                                                                 (en %)        haute(en %)

                                                   Actions    et      valeurs
                                                   assimilées
                Valeurs mobilières émises sur le
                marché financier régional          Obligations   et   valeurs
                                                   assimilées

                Obligations du trésor et titres de créances émis sur le marché
                monétaire de l'UMOA
                Parts (ou actions) et titres de    OPCVM
                créances d ' OPC émis dans
                                                   FCTC
                l'UMOA
                Actions et valeurs assimilées non émises sur le marché
                financier régional
                Actions de la société ou du groupe de sociétés qui emploie
                les porteurs de parts33
                Autres (à préciser)



          22.2 Valorisation des actifs
          Décrire la méthode de valorisation des actions (cotées et non cotées) :




           Décrire la méthode de valorisation des obligations (cotées et non cotées) :




           Décrire la méthode de valorisation des autres titres :




                Pour les OPCVM d'entreprise
J   \À%
           33

                                                                                                             18
22.3 Structure de Gestion et de Contrôle

22.3.1 Modalités de gestion

22.3.1.1 Missions de la société

Veuillez cocher la case correspondant aux missions de la Société :

Gestion de l'actif

Gestion du passif

Commercialisation de l'OPCVM                                                          El
Valorisation


22.3.1.2 Objectif de gestion

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  Objectifs                Indicateur              Valeur cible             Description de la
                                                                            stratégie de gestion




22.3.2 Comité d'Investissement

Veuillez compléter le tableau ci-dessous :




Décrire les attributions et les modalités de fonctions du Comité d'Investissement :




Pour chaque membre, veuillez compléter les tableaux ci-dessous :
        Expériences professionnelles (en commençant par le poste plus récent)



                                             Société/organisme                    Date
           Poste                                                                            Date fin
                                Dénomination           Boite Postale et tel.      début




                                                                                        CYdi „
       Formations (en commençant par (e diplôme le plus récent)

    Norrret.préribins

                            Domaine de         Date              Etablissement de formation
         Diplôme                            d'obtention      Dénomination    Boite Postale et tel.
                             formation




       D Joindre :
               oune copie de PV de nomination des membres du Comité d'Investissement ;

               oune copie des CV des membres ;
               oune copie des règles de fonctionnement du Comité d'Investissement ;
               oune copie du mandat ou contrat de gestion.



22.4 Dépositaire
22.4.1 Missions du dépositaire
Veuillez cocher la case correspondant aux missions du dépositaire :

Conservation des actifs

Gestion du passif

 Commercialisation de l'OPCVM

 Négociation                                                                     11:

22.4.2 Évolution de la situation financière du dépositaire



 Total bilan
  Capital social
  Capitaux propres
  Produits d'exploitation
  Charges d'exploitation
  Résultat d'exploitation

  Résultat net


         ➢ Joindre :
                 oies états financiers certifiés des trois (03) derniers exercices ;
                 osi les derniers comptes annuels remontent à plus de sept (07) mois,
                    joindre une situation comptable ne remontant pas à plus de trois
                     (03) mois et indiquant de manière détaillée l'état des actifs et
                     passifs de la société, ses résultats pour l'exercice en cours ainsi que
                    ses droits et engagements hors bilan.



                                                                                         X20
22.4.3 Mode opératoire des contrôles du dépositaire
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  Périmètre de contrôle              Fréquence                         Description du mode
                                                                       opératoire




22.4.4 Commission du dépositaire
Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  Taux ou montant

  Assiette
  Mode de calcul
  Périodicité de facturation _atm


Si le taux de la commission est défini par pallier, veuillez compléter le tableau ci-dessous :

  Taux de la commission appliqué                                        Assiette

                                                      Borne basse        • Borne haute




        D Joindre la convention de Dépositaire


22.5 Autres comités internes de l'OPCVM
Veuillez compléter te tableau ci-dessous :

                                            Comités existants
             Comités                                                               Rôle
                                           Oui            Non

   Comité des risques
   Comité d'Audit
   Conseil de Surveillance
   Comité de suivi
   Autres Comités (à préciser)


 Veuillez compléter le tableau ci-dessous pour chaque comité :

Ilkomination de l'organe :
  ,r stancede désignation des membres :
                                                                       Date de             Durée du
      Nom et prénoms             Qualité         Autres fonctions    désignation           mandat
 Décrire les attributions et les modalités de fonctionnement de l'Organe :




       ➢ joindre la charte ou les règles de fonctionnement de l'organe.



  22.6 Conditions de souscription et de rachat

  22.6.1 Souscription
  Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

      Période de souscription
      Lieu de souscription
      Heure limite de réception des ordres de
      souscription
      Date d'exécution des ordres
      VL d'exécution
      Droit d'entrée ou commission de souscription (En
      %)
      Bénéficiaire du droit d'entrée
      Rétrocession de commission de souscription (En %)
      Condition de suspension des souscriptions


            ➢ Joindre :
                ole modèle de bulletin (ou ordre) de souscription.

   22.6.2 Rachat
   Veuillez compléter le tableau ci-dessous :

      Période de rachat

       Lieu de rachat
       Heure limite de réception des ordres de rachat

       Date d'exécution des ordres

       VL d'exécution
       Droit de sortie ou commission de rachat (En %)

       Bénéficiaire du droit de sortie
       Rétrocession de commission de rachat (En %)

       Condition de suspension des rachats


             > Joindre :
                  ole modèle de bulletin (ou ordre) de rachat




}Dl
)0(11I. PROJECTIONS FINANCIÈRES DE L'OPCVM

  23.1 Hypothèses des projections

  Veuillez préciser les hypothèses sous-jacentes des projections




  23.2 Projections de l'actif et du résultat d'exploitation

  Veuillez compléter le tableau ci-dessous (en FCFA) :

                    Libellé                              N+1        N+2       N+3       N+4

      Portefeuille titres
      Placements à court terme
      Actif total
      Actifs nets
      Sommes non distribuables
      VL
      Produits d'exploitation
      Charges d'exploitation
      Résultat d'exploitation


  23.3 Projections du nombre d'actions

  Veuillez compléter le tableau ci-dessous

                Libellé                             N+1            N+2        N+3       t1+4
                                                                          I
      Nombre           d'actions
      souscrites

      Nombre           d'actions
      rachetées
      Nombre d'actions



            ➢ Joindre le plan d'affaires




                                                                                    Q
                                                                                               23


ye)
XXIV. ENGAGEMENTS ET GARANTIES

  Veuillez joindre les engagements ci-après dument signés et indiquer dans le tableau s'ils sont fournis

                                                                                              0 (fourni)/
   Référence                                                                                ' N (non
  , ,             i; Libellés des engagements requis
   reglementaire ,,                                                                         ;fourni)
                  IL
                     Engagement de soumettre à l'autorisation préalable du Conseil
   Article 76 du Régional :
                        • Tout projet de modification des méthodes d'évaluation des
   Règlement                actions ou parts inscrites à son actif par rapport à la méthode
   Général                  initialement communiquée au Conseil Régional ;
                        • Tout ero'et de restructuration 'uridi•ue et financière.

  Article 77 du
                    Engagement à respecter les règles prudentielles définies par le Conseil
  Règlement
                    Régional, en termes de couverture et de division des risques.
  Général


   Article 81 du    Engagement à maintenir le montant de son capital à tout moment
                    après son agrément égal à la valeur de l'actif net de la société,
   Règlement
                    déduction faite des sommes distribuables qui sont égales au résultat
   Général          net, augmenté du report à nouveau et majoré ou diminué du solde du
                    comte de ré• ularisation des revenus afférents à un exercice clos. 34




     Disposition applicable aux SICAV

                                                                                                            24

                                           ÇL4
XXV. RÉCAPITULATIF DES ÉLÉMENTS CONSTITUTIFS DU DOSSIER
 Veuillez cocher les colonnes "NA" et "Fourni" du tableau ci-dessous et indiquer la date de
 ......,._....._... _ _.._ . ..
                            Libelle                NO . Fourni        Date        Commentaires

  Lettre de demande
  Note d'information signée
  Le dossier juridique :
       -      Déclaration de souscription et        de
              versement de capital social
       -      Immatriculation   au    Registre      de
              commerce
       -      PV de l'AG constitutive
       -      Statuts (actualisés éventuellement)
  Pour chaque actionnaire détenant au moins
  10 % du capital :
     -   Personne physique : copie de la pièce
         d'identité, casier judiciaire datant de
         moins de trois (03) mois, présentation
         de ses activités et/ou CV
     -   Personne morale : copie RC et des
         statuts, en plus d'une note présentant
         les activités de l'actionnaire, les
         indicateurs financiers,
  Pour chaque actionnaire personne morale
  détenant au moins 10 % du capital :
  -   les états financiers des trois derniers
      exercices
  -   le dernier rapport de contrôle de
      l'Autorité de tutelle, le cas échéant
  Joindre les éléments suivants:
  -   Descriptif des activités du groupe
  -   Etats financiers consolidés, le cas
      échéant
  -   Les conventions signées avec les autres
      sociétés du groupe
   Pour chaque dirigeant :
   -  Un CV détaillé, faisant              ressortir
      l'expérience professionnelle
   -       Copie de la pièce d'identité
   -       Un extrait du casier judiciaire datant de
           moins de trois (03) mois
   -       Copie de l'acte de nomination (PV du
           Conseil d'Administration, etc.)

   Pour   chaque      membre    du     Conseil
   d'Administration :
   -  Une copie de la pièce d'identité
   -   Un CV détaillé, faisant        ressortir



  35 Non applicable
                                                                                                 25
                          l                       NA35.'   Fourni   Date   Commentaires
      l'expérience professionnelle
-     Un extrait du casier judiciaire (ou
      équivalent) datant de moins de trois (03)
      mois
-     Actes de nomination (PV de l'assemblée
      Générale, PV du CA, lettres de
      désignation en qualité de représentant
      permanent, etc.)
-     Extrait du RCCM modificatif
Les comptes annuels des trois dernières
années de la société, assortis des rapports
du Commissaire aux Comptes (le cas
échéant)
Si les derniers comptes annuels remontent à
plus de sept mois, une situation comptable
ne remontant pas à plus de trois (03) mois
et indiquant de manière détaillée l'état des
actifs et passifs de la société, ses résultats
pour l'exercice en cours ainsi que ses droits
et engagements hors bilan
Dernier rapport de contrôle de l'Autorité de
tutelle, le cas échéant
l'organigramme détaillé ;
un    descriptif    des     postes   (intitulé,
attributions et tâches et niveau de formation
et d'expérience requis)
La liste du personnel précisant les noms et
prénoms, les dates d'embauche et les
fonctions
Le chronogramme de recrutement              du
personnel, le cas échéant.
Joindre pour chaque personne assumant une
fonction réglementaire :
    -   Un CV détaillé, faisant ressortir
        l'expérience professionnelle
    -   Un extrait du casier judiciaire datant
        de moins de trois (03) mois
Joindre    un       descriptif   détaillé   de
l'architecture      globale    des    systèmes
d'informations
    un descriptif détaillé du matériel mis en
    place ou envisagé
Joindre pour chaque logiciel technique :
        -   Les références de l'éditeur ;
        -   Le manuel d'exploitation ;
        -   Le contrat ou le projet de contrat
            d'acquisition ;
        -   Le contrat ou le projet de contrat
            de maintenance ;


                                                                                          „
                   Libellé                         NA35   Fourni   Date   Commentaires,
    -   Le chronogramme de déploiement,
        le cas échéant
Le plan de continuité d'activités
Un CV détaillé du Contrôleur Interne,
faisant        ressortir  l'expérience
professionnelle
Un extrait du casier judiciaire du Contrôleur
Interne datant de moins de trois (03) mois
La décision de nomination du Contrôleur
Interne
Le manuel des procédures administratives,
opérationnelles, comptables et de contrôle.
Un manuel de procédure de lutte contre te
blanchiment  et   le  financement     du
terrorisme
Un code de déontologie applicable au
personnel et aux dirigeants ou Un règlement
intérieur, le cas échéant
La charte ou les règles de fonctionnement de
chaque Comité interne
Une copie du PV de nomination des membres
du Comité d'Investissement
Une copie des CV des membres du Comité
d' Investissement
Pour chaque Commissaire aux Comptes :
-   la lettre d'acceptation
-   la décision ou le PV de l'instance le
    nommant
-   Une plaquette de présentation
La convention de Dépositaire
Le modèle      de   bulletin   (ou   ordre)   de
souscription
Le modèle de bulletin (ou ordre) de rachat
Joindre le plan d'affaires
Lettres d'engagement conformément aux
articles 76, 77 et 81 du règlement général
